# Chapter 7

第6章 第 6 章

第一个工作人员发疯，在谷中疯跑疯叫，嘴里喊着‘地震了——’的话。接着是第二个、第三个……最后所有人都产生幻觉，看到平生最恐惧的事情，在蝴蝶谷中奔跑乱叫或瑟缩发抖。

杜云生先察觉到异样，眼前飘过闪光的磷粉，立刻屏住呼吸，但还是晚了一步。蝴蝶的粉末已经渗入他的血液中，致使他产生眩晕感。

因为察觉到古怪，所以潜意识认为蝴蝶谷是个危险的地方，所以杜云生的恐惧也跟蝴蝶谷有关。

他在眩晕过后，发现蝴蝶谷只剩下他一个人，而原本美丽的蝴蝶谷也变成了一个诡异恐怖的地方。碗口大的蝴蝶膨胀了一倍，触角如透明的吸管，仿佛插入脖颈中就能探入血管里吸血。

杜云生转身逃跑，脚步踉跄，以为自己跑了很远一段距离，实际上还在原地打转。

意识中，杜云生拔下一朵野花随手扔到路边，头也不回地奔跑，滕止青的身影忽然就出现在前面，有些模糊，像蒙了一层雾气。

杜云生来不及多想，加快脚步跑到滕止青面前，一把抓住他的手腕拽着就跑：“快跑。”

拽住滕止青之后，杜云生反而不再被困在原地，选择一条路之后就开始奔跑，朝着远离瀑布、更加深入谷底的方向跑。

沉于噩梦中的人有个特点，就是孤独。

无论噩梦里面临怎么样害怕、恐惧的场景，潜意识里只有一个人，孤单一个人面临惊惧，所以恐惧加倍。如果噩梦中还会出现另一个人，要么爱之入骨，要么恨得切齿。

杜云生在噩梦中仍然记得他，拉着他逃跑，试图保护他，是对他……爱得入骨？

滕止青很惊讶。

他知道杜云生喜欢他，但是他以为是惑于皮相，因为他们认识的时间很短，而杜云生在见他第一面时就露出惊艳的目光。

那是见猎心喜、见色心动的表现，所以滕止青没有感觉。

杜云生缠着他殷勤示好，滕止青心里只觉得麻烦，倒是谈不上讨厌。他是个性格很冷漠的人，杜云生还做不到让他讨厌的地步。

只是现在却让他知道，原来之前所有以为的浅薄的喜欢是偏见。原来杜云生对他的喜欢并不浅薄、也不是因色而起，他是触及心脏的深爱。

滕止青拽了一下手腕，引起杜云生的注意，他当即回头劝道：“阿青别闹，那些蝴蝶很危险，它们应该会吸血吃肉。我知道你不喜欢我碰你，但现在情况特殊，你先将就，等找个地方藏起来再说。”

滕止青：“你喜欢我？”

杜云生诧异：“当然！”

滕止青：“一见钟情？”

杜云生：“是！我只对你一见钟情，以前从来没有过，以后也不会有人像你这样，让我一见就动情。”

滕止青：“你不熟悉我。”

杜云生拉着他气喘吁吁的跑，反观滕止青悠闲悠哉好似在散步。这对比，要真出事了也轮不到杜云生来救。

突然眼尖的注意到左前方有大片藤蔓颇为古怪，杜云生拉着滕止青跑过去，拨开藤蔓，见到后面可两人通过的洞穴便欣喜非常。

“我们快进去躲起来。”

滕止青看向那洞穴，眸中幽光闪过。

竟然被他找到这里来了。

杜云生边走边说道：“我不熟悉你又怎么样呢？无论你什么样子，我都会喜欢呀。我喜欢的人就是你，所以你怎么样又如何呢？”

滕止青：“你对我没有过期待吗？如果我不符合你的期待呢？”

杜云生回头笑眯眯地说道：“所以我明明说过很多遍了，不管你什么样子都是你，而我就是喜欢你。毫无理由，毫无原则，我就是喜欢你呀。”

他抬起右手，覆盖到左胸口，那是他偏于常人的心脏所在处。掌心贴在心脏口，他可以感觉到那个冰冻了二十几年的心脏在缓慢的跳动，血液正常工作，流进心脏，似乎也被传染了一点温热，手脚都有些暖了起来。

滕止青看着懵懂不知的杜云生，心想着，他应该是心动了。

杜云生的情话和赤诚的爱意打动了滕止青，而他并不抗拒。

乞罗寨的儿女向来敢爱敢恨，从不逃避。

杜云生痴痴看着滕止青的笑容，“你笑起来更好看了。”

滕止青收起笑容，瞥了眼杜云生，轻巧地挣脱他的手，改而主动握住，把他带进洞穴深处。洞穴越深入就越暗，暗到杜云生什么都看不见。

杜云生很担心：“要不我们退回去？”

滕止青：“你不怕蝴蝶追过来？”

怕。杜云生又问：“那些蝴蝶是什么？”

滕止青：“蛊。”

杜云生：“哈？”

滕止青加快步伐：“跟上。”

杜云生不得不大跨步跟上滕止青，到后来还小跑上了，如此也就忘了追问蝴蝶的事情。在黑暗中走了一段时间，忽然有光亮破开黑暗，杜云生下意识挡住眼睛。

过了会儿，适应了光亮，杜云生放下手，打量四周围，发现左前方有个半米高的洞，光亮正从洞外面透进来，偶尔还有水花溅进来。

他走过去，发现洞的外面竟然是一小丛瀑布，水汽进来很是凉爽。

回头观望，滕止青将他带到了一个石室里，墙壁上嵌着圆形的石头壁灯，壁灯上放着十厘米长的虫子，虫子是透明的，在发光。

墙壁上类似的壁灯十来只，杜云生以为是电灯，只是造型古怪。

“这洞穴里竟然通了电？”

杜云生很惊讶，他发现石室中有灯、书和石床以及衣被等物。

滕止青靠坐在石床旁边，拿出一本书翻开来，从里头找到一片绿色草叶，形状像薄荷，但是依旧翠绿无比，也不知道是用了什么手法保养。

“杜云生，过来。”

“啊？”

杜云生回头，看向滕止青，脸颊顿时有些红了。

滕止青的衣襟是盘扣，扣子扣到脖子那儿，但是袖口很宽，单手拿着书本的手，袖口滑落，露出一截肌肤的手臂莫名产生旖旎之色。

有些人太好看，全身如白璧无瑕，便有一颦一笑皆倾城的说法，但只露出一截手臂就让人呼吸急促，更何况杜云生还对滕止青有情。

滕止青抬眸，蹙眉：“还不过来？”

杜云生：“哦哦，好。”

他走到滕止青的面前，听从吩咐，弯下腰来，滕止青将那片绿叶递到他唇瓣说：“吞下去。”

杜云生愣了下，看那片绿叶应该不带毒，吃了最多就闹个肚子，滕止青也不可能害他。所以杜云生张开嘴，还未动作，那片绿叶便被吸进嘴里，冰冰凉凉，像块冰片，带着芳草清香。

“还有吗？”

滕止青：“多吃无益。”

杜云生笑嘻嘻的坐在他旁边，靠得挺近：“这里是哪？”

滕止青似笑非笑地睨着他：“我炼蛊的地方。”

杜云生：“又开玩笑？”

滕止青：“我看书，你随意，但是有些东西别乱碰。”

杜云生：“好吧，你看书，我看你就行。”

说完，他当真趴着看滕止青，看了很久，不自觉困了就迷迷糊糊要睡着，陡然醒过来惊问：“其他人呢？”

滕止青：“他们没事，大概睡一觉就好。”

“哦……”

杜云生打着哈欠睡着了，就靠在滕止青的肩膀上。

滕止青没有动。

杜云生醒过来的时候，滕止青不在石室中，于是他起身伸着懒腰在石室中随意走走看看，最后停在书架旁边。书架上堆了很多书，书的旁边还有个小盆栽，盆栽没有绿叶，只有红色的果子。

红豆一般大小，红得滴血，倒是显出诡异的艳丽美感。

杜云生自然不可能傻到去摘下来吃，但他产生了好奇心，伸出手指去触碰那红色的果子。果子冰凉丝滑，更像红宝石。

“真古怪。”

杜云生眯着眼睛，更打定主意要拍摄大山中很多古怪的植物。

他收回手，转头，没有注意到被触摸的植物陡然从中间裂成两半，仿佛受到惊吓一般，果子砸落，发出轻响。杜云生回头，植物裂口处喷出红色烟雾，一个不慎就吸进肺腑中，当下剧烈的咳嗽。

杜云生扶着书架，头昏脑涨，像喝高了一般手脚发软不受控制，脸颊酡红，眼神迷离，走了几步便跌倒在地。浑身燥热，凭着本能朝瀑布的方向爬去，手脚并用。

滕止青回来的时候就看见这一幕，背对着他的杜云生，艰难爬起来走个两三步又倒下去，手脚并用的向前爬着，爬一会儿便受不住的喘息。

衣衫凌乱，T恤卷到了腰腹上，露出劲瘦的腰。他还穿了条低腰裤，屈膝爬向冰凉气息来源的瀑布，臀部高高翘起，正对着滕止青。

滕止青眼眸瞬间暗下去，深处幽蓝色的图纹在一瞬间裂开，占据整个瞳孔，变得瑰丽鬼魅。他无声无息的靠近，来到杜云生的面前，居高临下的欣赏美景。

“杜云生，你碰了什么？”

滕止青的食指贴在杜云生的脸颊上，眼睛里的幽蓝图纹明明灭灭。

杜云生像只妖精，软着骨头攀在滕止青的身上爬起来，抓住他的手往脸上贴。滕止青的皮肤像玉石，冰凉舒服，缓解了此时的炽热。

滕止青的手抚着杜云生的脖子，杜云生期期艾艾的望着他：“阿青……”

铃。铃。

铃铛声响，滕止青掐住杜云生的肩膀，另一只手握住他的腰，轻声说道：“杜云生，你敢负我，我就杀了你。”

杜云生凑上去，胡乱亲着滕止青的嘴唇：“不负你……不会负你……阿青、呜——阿青呀，我难受。”

滕止青一把将杜云生抱起，朝石床走去。

