# Chapter 12

第11章 第 11 章

杜云生从学长的车上下来，同学长道别。

学长下车追上来，喊住他：“云生，你明天有没有空？”

杜云生站在路灯下，侧身看过来，眼尾撩起来，似笑非笑的乜着学长，他左手指间还捏着一根细长的女士香烟。若隐若现的红点处涌出丝滑的一缕烟雾，那一缕烟缓缓上升，缭绕在杜云生白皙的脖子、脸颊旁。

学长看见这一幕，眼神暗下来，喉咙不自觉吞咽着口水。他着迷一般地向前走了一步，忽然就产生强烈的渴望，疯狂的想要拥有眼前这个男人，想让他成为自己的人。

“学长，我是不是没告诉你，我对男人不感兴趣。”

轰然如雷鸣巨响，震得学长向前的脚步停下，他猛地注意到杜云生的眼里只有戏谑和嘲弄，从始至终，冷静从容。

学长苦笑：“但我听过你跟你现任恋人的电话，他是男人。”

杜云生抽了口烟，缓缓吐出来，不经意般的说道：“哦，他是例外。”

学长很嫉妒：“为什么不是我？”

杜云生有些好笑的掀唇：“学长，例外的意思只有独一无二。如果不是唯一的一个，那就不叫例外。”

他转过身，背着学长挥挥手，那动作在他做起来格外潇洒。

“再见，学长。”

他根本不会去回应学长的感情，更加不会在意学长是否难过。

杜云生本来就是个风流多情的人，不知撩拨多少颗心，自然不可能一一回应，往往是快刀斩乱麻。

眼见着公寓的大门就在眼前，杜云生便在最靠近公寓的路灯下把烟熄灭，然后扔进垃圾桶。踱步到公寓门口，走过一个花园，眼角余光瞥见有个身影在靠近，他没在意，目不斜视的走过去。

“云生。”

杜云生顿住脚步，几乎以为自己是幻听了。

他回头，不敢置信的看见突然出现在他面前的滕止青。

滕止青穿着普通的长裤衬衫，依旧是梳起来的长发，全部挽在脑后，用银饰和发簪固定住。本该是不伦不类的装扮，但他有着一张过分漂亮的面孔，所以就算是再普通的装扮也有万种风情。

“阿青？你怎么来了？”杜云生很惊讶。

滕止青垂眸，轻声说道：“你没回乞罗寨，我想你，就来找你。”

杜云生快步走过去，握住滕止青冰凉的手，又是心疼又是生气的说：“你应该打电话给我，让我去接你才对。”

滕止青：“你以前会给我电话，我想干脆自己来找你。”

杜云生愣了一下，想起以前似乎的确如此，只后来有些忙，又有些力不从心，想着滕止青大概也不是很期待便渐渐没有电话过去。

他有些心虚，于是转移话题：“等多久了？”

滕止青：“三个小时。”

杜云生牵着他刷开公寓大门，然后走电梯：“对不起，阿青。我保证以后都准时给你电话。”

滕止青直勾勾的盯着杜云生，半晌后摇头说道：“如果你忙就算了，一旦承诺就会是另一种情况，做不到就是不守信用。”

“阿青，我很想你。你能来找我，我很高兴。”

杜云生见到滕止青的那一瞬间确实很高兴，那种兴奋的感觉就像是期待已久的、日日精心照料的花终于在他面前绽放，那姿态美不可胜收。

“阿青，你下山来找我，是不是想我？你是第一次下山吗？感觉怎么样？有没有被欺负？有没有人盯着你看？”

滕止青拥抱着杜云生，任他缠着自己，眼里全是嬉笑自如的他。脑海中却又是刚才在路灯下的杜云生，那个抽着烟，似笑非笑冷眼拒绝追求者的杜云生，有着让人着迷的魔力。

原来有那么多人在觊觎他的云生。

滕止青抱着杜云生，不自觉拥得更紧。

杜云生开了门进屋，脱掉鞋之后就拽着滕止青进浴室。期间不知谁先起的头，灼热热烈的星火在空气中点燃，两人已经缠拥在一起，唇舌紧密不分。

许是花了许多心思去追求的花终于为自己绽放，杜云生便格外激动和主动。同时，滕止青也因旁人的刺激而多了平时很少有的激烈。

他在过程中以强硬的姿态掌控全程，将杜云生镇压在身下，让他软成一滩水。

淋浴头哗啦啦的开着水，半透明的磨砂玻璃门隐约可看见两道肉-色的身影以及盖不住的声响。

许久过后，酣战已休。

杜云生趴在床上，腰间盖着一条薄毯，滕止青梳拢着他半干的头发。

此刻，温情脉脉。

滕止青亲吻着杜云生圆润的肩头，随意的说道：“刚才我看见有个男人送你回来，他对你有企图。”

杜云生翻身，拥抱滕止青：“我拒绝了。”

滕止青：“我知道，我听到了。你说我是例外。”

杜云生轻笑，闭着眼睛亲吻滕止青的胸膛：“对，你是永远的例外。”

他没抬头，没有看见滕止青无动于衷的表情。所以杜云生不知道滕止青在想什么，滕止青在想，原来他是例外。

可例外是超出规则之外的意外，打破规律，但规律总有一天会回归正常的轨道。

到那时，你要怎么处理例外？

杜云生睡着了。

滕止青紧紧拥抱着他，也睡着了。

..

滕止青就在杜云生的公寓里住下来，他每天还是待在公寓里，不怎么出门。

杜云生每天都要出去，他要工作，有应酬，每天要应对形形色色的人。那些人里面有非常优秀的、出色的、漂亮的类别，而他们或许都对杜云生动过心思。

杜云生有时候知道便直截了当的拒绝，有时候遇到一两个看着挺可爱的追求者便放任了。但他有分寸，没有玩得过分，始终跟那些追求者保持一份距离。

没有出轨，没有暧昧，杜云生就觉得自己没有背叛滕止青。

他只不过是觉得有那么一两个追求者挺可爱罢了。

杜云生曾提过要带滕止青去见他朋友，但早就见过杜云生朋友的滕止青拒绝了。他并不喜欢那群热衷于各种玩乐的人，如果去了只会让双方都尴尬，所以干脆不去。

久而久之，杜云生身边的朋友都知道他家里藏着个冷美人。

性格清高孤傲，俗人靠近不了。

一开始，因杜云生已有家室，没多少人敢再抛媚眼。到后来，他们发现杜云生还是在外头玩，虽然不是跟人玩出轨，但那份坦荡荡的态度倒让人有些捉摸不透。

再加上杜导在娱乐圈里水涨船高，而这圈子又是个著名的声色名利场所。所以就有越来越多的人前仆后继，手段百出扑到杜云生面前。

杜云生自然一个也不接受，他虽风流却也不会身边有人还要越轨脚踩两只船。

只是，他回公寓的时间越来越晚了。

滕止青在杜云生的公寓里住了三个月，安静的看着杜云生的变化，从热情到不再那么在乎，从不在乎到冷淡。他站在阳光，阳台养了许多花，全是他来之后养起来的。

一朵紫色花朵在晚风中摇曳轻舞，滕止青轻抚着花朵，然后折下来，碾碎了花瓣。

他时刻在看着杜云生，无论他跑到哪里。

所以滕止青知道杜云生最近对一个女生颇为上心，那是他新认的徒弟。杜云生对那女孩好得出奇，现在刚从她家里出来。

滕止青当然知道他们没有发生关系，只是深更半夜，明知道家里还有他在等着，云生为什么要待在那女孩的房间里？他明知道那女孩的心思，可是故意放纵了。

为什么？

不是很爱他的吗？为什么不直截了当的拒绝？

滕止青不明白，他在等待杜云生回来。

