> This is a test update.
# Chapter 20

第20章 第 20 章

那晚的谈一谈虽然刚开始就夭折，但并非没有效果，至少杜云生开始思考自己的行为。

他每天会抽出时间去看小包裹，有时候呆呆的看，有时陪着小包裹玩，有时候又只是坐在门口听着里面小包裹的自娱自乐。

小包裹的性格不像滕止青那么冷淡，倒是挺活泼，而且很亲近人。他最喜欢杜云生，见到杜云生的时候就会张开小胖手要抱抱。

被拒绝了就扁嘴，但是不会哭，过了一会就偷瞄杜云生，直到确定杜云生真的不抱他才讪讪不已，但是没过多久又会自己跟自己玩得很开心。

杜云生有时候就在想，真不知道小包裹像谁了。

“傻乎乎的，给人卖了还要帮人家数钱吧。”杜云生捏着小包裹的鼻子数落。

小包裹挥舞着手手和脚脚，不明所以：“哒？哒哒？”

杜云生戳着小包裹的肉肉的脸颊，不知不觉就露出笑容来。

这些天来，他想了很久，心思没有跟滕止青说，也没有对好友说。因为有些事情必须他自己想通，他发现自己看见滕止青难过的样子会很心疼。

那是从未有过的感觉，就算是以前热恋的时候，他也没有过这种酸涩的心疼。

这是爱吗？还是又一次的见色起意？

杜云生开始反省以前见一个爱一个的行为，随意的爱上、热情的追求，等到热情冷却后又开诚布公，坦诚的不爱、坦诚的道歉和赔偿，好像一直都只考虑到自己。

“小包裹，我好像……真的做错了。”

不管以前是否曾经对不起过谁，至少他对滕止青并不公平。

初衷是因色而爱，看似热情追求，实则未曾主动了解，也并没有真正要滕止青来了解自己。他们曾经拥抱，做最亲密的事情，却似乎离得很远。

“小包裹呀小包裹，我该怎么做呢？”

“哒？”小包裹歪着脑袋，小小的手握成拳头挥舞。

铃。铃。

“咦？”杜云生听到了铃声，抓住小包裹的小手，撩开袖子，看到他手腕上的银铃铛。“……是铃铛啊。”

杜云生挠挠头发，碰到了束发绳索的铃铛，想了想便将铃铛摘下来，放在掌心仔细看着，发现铃铛的沟壑里有藏起来的字。

不是汉字。

杜云生去问了寨子里的人，那人告诉他：“永爱的伴侣，这是灵铃。”

杜云生：“什么铃铃？”

“汉话是灵气的灵，灵铃。我们把它赠送给伴侣，用心头血培养出一对蛊虫，从小养到大，一定要是心头，放在灵铃里就可以知道伴侣的所在。”

杜云生低语：“这不是……跟踪吗？”

“心意相通的话，彼此才能知道对方的所在。而且在情绪波动很大的时候，或者遇到危险的时候，它可以帮助伴侣解决问题。这是用于增进伴侣感情的蛊虫，不是为了制造怨侣，所以如果没有心意相通的话，能力不会体现出来。”

“你说要……心意相通才行？”

“对。”那人停顿一会，拍着脑袋说：“我忘了一点，需要心头血唤醒蛊虫。您这一只……似乎还没醒？这只灵铃是巫蛊师大人送给您的吧？对于巫蛊师来说，灵铃是很重要的东西啊，必须是一辈子的伴侣才会送出去。乞罗寨的人认定的伴侣，就是一辈子的事情，永远也不会背叛……您怎么哭了？”

“啊？”

斗大的眼泪掉落在手背上，杜云生才发现自己好像真的哭了。

他握着灵铃跑回竹楼，远远的见到滕止青正在给园子里的花草浇水。杜云生冲动的冲进去，跑到滕止青的面前。

“阿青——呼。”

滕止青直起身，望着他：“怎么了？”

杜云生摊开手，掌心是灵铃：“铃铛里面是不是有蛊虫？”

滕止青：“……是。但它不会伤害你。”

“我知道。”杜云生打断他的话，继续问：“蛊虫叫什么？”

滕止青：“灵蛊。”

杜云生：“它要用心头血来喂养，一辈子就一对，只会送给伴侣。你那个时候送给我，就是把我当成伴侣了是不是？”

滕止青：“是。”

杜云生直勾勾盯着他：“为什么，不让我用心头血喂它？”

良久，滕止青轻描淡写的说：“你会疼。”

滕止青抱住他，加深了这个吻。

一吻结束，杜云生喘着气，按住心口，心口狂跳不已。

他对滕止青说：“阿青，我承认我是个见色起意的人渣。从以前到现在都是，但是我从来不会对一个人的脸心动两次。”

滕止青：“所以？”

杜云生：“我对你心动了，就在刚才。”

滕止青：“云生，你说这种话，我会一直记住、一直相信。”

言下之意，就算哪天杜云生的想法改变了，他还是一直深信不疑，无法从美丽的言语陷阱里脱身。

“我知道，我知道，所以能不能请你帮我，让我一直都爱你。”杜云生望着滕止青：“我的要求还是很任性，不成熟，居然还是要你来帮忙。但是，阿青呀，我需要你。”

“我们再试一次好不好？努力一点，我们都需要学会伴侣间的相处——如果要相处一辈子的话，应该要好好学才对。所以，你也要帮忙，告诉我应该怎么做。”

“阿青，你说你从没信过我，我承认是我的错，从来没有给你我应该有的承担，没办法让你安心。但是，你能不能信我一次？”

滕止青把杜云生的额发撩到耳朵后面：“云生，我没办法。”

杜云生：“你有办法，我可以做到，我敢去尝试，难道你不敢吗？”

滕止青：“如果尝试的结果是失去你，云生，我不敢。”

杜云生再一次感到悸动，他从未有过那么一刻如现在这般清楚的了解到滕止青的深情，也从未如此清晰的发现原来自己竟然从来没有让滕止青相信他。

“云生，向前是深渊，向后是悬崖，中间只有一根钢丝吊着，但那是一线生机。”

杜云生摇头：“钢丝迟早会断。”

滕止青：“断了的时候再说。”

杜云生：“阿青，就算是悬崖深渊，我已经向前跳了。会不会粉身碎骨，看你怎么选。”

滕止青没有回答他，只是紧紧的拥抱着他。

..

杜云生把他俩的事告诉好友，好友斜着眼睛瞥他。

“我算明白了，你们俩天生一对。你治他，他治你，你俩就该凑在一起。换成哪个来，哪个都没办法融化滕止青，也没办法拴住你。”

杜云生：“所以，你帮我？”

好友：“我都牵过多少红线了。”他嘀咕着：“听说红线牵多了要注孤生，我到哪儿找老婆。”

这回换杜云生斜着眼睛瞥他，心想就那人-妻属性，平时不知道撩过多少人还不自知，讨得了老婆才怪。

不过杜云生还是好好安慰他：“相信我，当你牵过的红线超过一百对，你就能遇到天降的老婆！”

好友半信半疑：“真的？”

杜云生：“必须是真的，我奶奶说过的。”

好友：“好吧，我帮你。但愿真能天降老婆。”

他不信杜云生，但是相信杜奶奶。

好友便去找了滕止青，不知道是说了什么，反正最后说服了滕止青。

过了几天后，好友带着杜云生离开乞罗寨。

杜云生有些懵：“为什么？”

好友：“治好你的病，顺便好好想一下你们之间的关系，”

..

滕止青带着小包裹送别杜云生：“两个月的时间，如果你没想好，以后就别离开乞罗寨了。”

杜云生亲了亲滕止青的脸，犹豫一会儿，又去亲小包裹：“我会回来。”

说完，他便跟着好友离开。

去往信任的私人医院治疗产后抑郁症，但是每天都会跟滕止青和小包裹视频通话，不过有时候也会忘记。杜云生为了他跟滕止青的未来，还是积极配合治疗。

杜云生的改变，滕止青都看在眼里，他的态度慢慢软化，但就像是冰山遇到零星的火点，融化得很慢。

不过一直燃烧下去，冰山终有一天会融化，而且火点也会燃烧成熊熊烈火，冰山也在纵容火点，或许潜意识里也在相信杜云生形容的未来。

治疗的结果很好，因为杜云生慢慢接受了小包裹的存在，不再做小包裹是蛊虫或偷来的噩梦。

..

一天，杜云生正从医院里出来，在附近的公园草坪散步，忽然接到滕止青的来电。

“阿青？”

“云生，我在你后面。”

杜云生猛地站起来转过身，见到了不远处的滕止青。

一身简单的唐装打扮，长发挽起来，以银饰固定，身形高大，漂亮的模样像是会发光。他望着杜云生，嘴角微微弯起，左手上还抱着个小娃儿。

周边有许多人都在盯着他看，但是滕止青毫不在乎。

杜云生走了过去，慢慢就快速的奔跑，顾及到小娃儿所以没有撞上去，但还是牢牢的抱住滕止青。

“阿青，我想你。”

滕止青一手抱着小娃儿，一手搂抱住伴侣，闻言便低声的回应。

“阿青，你和小包裹怎么来了？”

“来见你。”

“嗯？”

“你说要向前走，我舍不得你摔下去。”

杜云生抬头怔怔的望着他。

滕止青亲了亲杜云生的头发：“就算摔死，先让我在下面垫背吧。”

而且，他说过要纠缠至死，摔下去粉身碎骨的话，那就是血肉都交缠在了一起。

说起来也是个不错的结果。

杜云生埋头进滕止青的怀里，鼻子微酸，闷闷的说：“不会是深渊，下面是棉花糖。”

棉花糖？

滕止青笑了下，低低的回应他：“嗯。”

小包裹踢踢腿，歪着脑袋盯着两个爸爸，满脸都是好奇，小嘴巴张开，小拳头堵在嘴巴。

哒？

作者有话要说：

算完结了吧。

第 21 章

杜云生的好友失踪了，他的朋友和亲人都报警，没找到他。

杜云生挺着急，所以找到滕止青，让他帮忙寻找好友。

滕止青应了声，不太急，他说杜云生的好友没有生命危险，然后又问他，好友叫什么名字？

杜云生惊讶：“你不知道？”

滕止青：“你一直叫他老友，没说过名字。”

杜云生：“啊，他姓老名友，就叫老友。”

..

沧

龙

：谁喊我老婆？

作者有话要说：

好友要的天降老婆。

好友的小番外

