> This is a test update.
# Chapter 11

第10章 第 10 章
月光落在竹楼的地板上，清波荡漾，如水纹碧波，如梦如幻。
铃。铃。
滕止青赤着脚踩过月光，来到床沿边凝望熟睡的杜云生。他伸出手指，隔空描摹杜云生的脸颊，半晌后倾身，嘴唇覆盖上杜云生的嘴唇。
温暖自唇间传来，滕止青直直的望着杜云生。
杜云生眼睫毛抖了抖，慢慢地半睁开眼，看见是滕止青便下意识伸手揽住他的脖子加深了这个吻。一吻完毕便迷糊的问：“阿青，什么事？”
良久，滕止青轻声说：“没事，睡吧。”
“哦。”杜云生便松开手，翻了个身并说道：“你也一起睡，别熬夜。”
“云生，你有没有后悔？”
“什么？你说什么呀？”
滕止青掀开被子上了床，从背后拥抱住杜云生，吻着杜云生的后颈。许久后说道：“你不能反悔。”
滕止青则几乎是凝望了怀中爱人整整一夜。
第二天，杜云生醒来，伸着懒腰、打着哈欠走出来，又看见滕止青在晨光中伺弄花草。
铃。
滕止青抬头，看见杜云生便招手让他下来。
杜云生走了下去，靠在滕止青的背上问眼前黑色的花朵：“这是什么花？”
滕止青折下那朵花，将它别在杜云生的衣襟：“幽兰。在山中挖来的花，本来快枯死了。”
杜云生瞥了眼那盆花，整个院子里只有这么一盆，开了四朵花，现在被折下来一朵。他说道：“你养了多久？”
“三年。”
“那不是很珍贵？怎么就折下来给我？”
“再珍贵也只是一朵花。”滕止青抬眸：“好看吗？”
杜云生笑了笑，亲吻滕止青的嘴唇：“不及你好看，任何花都不及你。”
滕止青幽暗的眼眸瞬时如温水漫了进来，充满了温柔。
杜云生：“我有个惊喜要给你。”
“是什么？”
“说出来就不惊喜了，你就先等着吧。”
“好。”
滕止青不追问，杜云生便缠着他介绍满院子的花。介绍一遍过后，杜云生才知道这院子里的花都是从山中各个角落里挖回来的。
那些花品种都好似很稀少，漂亮迷人无可否认，只是滕止青的态度很随意，甚至是随手折下花朵别在衣襟上，导致杜云生以为那不过是山中野花，并不知到底有何珍贵。
杜云生的头发越发长了，已经长到背部，再过两个月估计就要到腰际了。
在他晾干头发的时候，滕止青在旁帮那头发抹上护理的药膏。杜云生便半真半假的抱怨，夏天留长头发太热。
滕止青给了他两串银饰，让他当成发绳将头发固定住。
杜云生眉眼皆是笑弯了的，仰起头来看的时候，眼里好似盛了一汪月光。他问滕止青为什么要留长发，怎么现在经常束发。
滕止青俯身，吻在他眉心：“乞罗寨的男子，若有相伴一生的人就要束发。”
杜云生翻身拥抱着滕止青，激动之下便自己爬了上去，连半干半湿的头发都毫不在意，扯开他的衣服便吻了上去。
月光下，虫鸣私语，不时伴有激烈的声响与爱语。
..
杜云生准备的惊喜是当着整个乞罗寨寨民的面向滕止青求婚，他请来当初的向导，在向导敬佩的目光下，亲自操刀策划现场。
最终就是一场完美而成功的求婚。
只是比较奇怪的是滕止青的态度，他当时很平静，再三询问杜云生是否真心，是否不会后悔，是否不会负他。
杜云生扬着少年般朝气蓬勃的笑脸：“我永远都不会负你。”
“我爱你。”
“杜云生爱滕止青，永远都不会变心。”
滕止青定定的看了他很久，轻声回应：“好。”
他拥抱着杜云生，手臂很用力，像要将杜云生整个人完全勒入骨血里一样的用力。杜云生有些吃痛，但他以为是滕止青太激动。
拥抱着杜云生的滕止青，在杜云生看不见的方向里，双眼完全被幽蓝色诡异的图纹覆盖，周边的寨民在欢呼，敬畏的面对着他，连向导都腿软得差点跪下去。
但杜云生没发现异样。
滕止青在他耳边轻声的说着话，他说：“你要记着，你说过的话，你要记住。”
“记住你说的话，神在听着，我在记着，不能后悔，不准反悔。”
杜云生心里感觉有一丝奇怪，他觉得滕止青的话有些古怪，同时感觉到周围的气氛也有点诡异。但很快热情的寨民们拥上来，围着他们庆祝，晚上又开了篝火宴会，让他根本来不及思考其中的古怪。
向导离开的时候来找他，表情也是很古怪，他欲言又止：“杜导，您、您好自为之吧。”
杜云生：“什么意思？你说什么？”
向导还想再说什么，忽然就看见突然出现在杜云生身后的滕止青。滕止青面无表情，他的衣襟上本是别着一朵幽蓝色的花，但那花活了，变成一只蝴蝶，轻轻扇动着翅膀。
向导表情陡然巨变，面色惨白，尴尬的干笑两声，连连摆手：“没、没有，没有事，我、我还忙着，先走了。祝您……幸福。”
他匆匆忙忙的离开，背影颇有些落荒而逃的意味，好似见到了怪物一般。
杜云生当时喝了酒，而且很快乐，只觉得奇怪但没有深思。过没几天，他就听说向导在下山的途中摔了一跤，把一条腿都摔断了，估计得在家养两三个月。
杜云生也没觉得奇怪，毕竟山路陡峭，向导回去的时候也喝了酒，估计酒劲上头了吧。
他并不知道乞罗寨的人，一旦确定了伴侣，一旦发了永远在一起的誓言后，他们的占有欲就会变得很恐怖。乞罗寨的人，无论男女都拥有着一张极其漂亮的脸蛋和出神入化的蛊术。
他们厌恶外乡人，非常排斥那些闯入寨里的陌生人。
若是换成以前，还有着处死外乡人的规矩。
但与此同时，外乡人对于他们来说又有着无法抗拒的吸引力。一旦爱上，或者一旦许下诺言，那么他们就会爆发恐怖的占有欲，一辈子都纠缠在一起。
如果许下诺言的伴侣负心，他们就会变成最可怕的存在。
杜云生不知道，他沉浸在求婚的幸福和快乐中，直到三个月期满，他要离开乞罗寨了。
离开的时候，杜云生随口提起，问滕止青愿不愿意跟他一起下山。
滕止青犹豫了一下，说他会考虑。
杜云生：“好吧。”
他不太在意，亲了亲滕止青便下山。
这一回离开，杜云生超过往常每两、三个月回一趟乞罗寨的时间，他没回来。
甚至是电话也在逐渐减少，滕止青不想去猜测太多，他拨通了杜云生的电话。起初，杜云生安抚了他，后来，杜云生聊了几句就称自己很忙，然后安慰了几句后就挂断电话。
滕止青在乞罗寨的竹楼里，握着手机眺望乞罗寨的寨口，那儿没有熟悉的身影。
他动用了放在杜云生银饰发带缀着的银铃铛里的蛊虫，通过蛊虫看到忙碌的杜云生。
杜云生很忙，毋庸置疑。
他忙得焦头烂额，因为最近筹备的电影的投资人突然撤资，他不得不去寻找新的投资者，以至于忽略了滕止青。
杜云生在拉投资的时候认识了一个人，一个很优秀的男人。
这个男人是杜云生高中时的学长，他们曾经是很好的朋友，只是后来分开了很长一段时间。
杜云生见到他很高兴，因为他们曾经无话不谈，而且学长很懂他。
学长在一次偶然的机会中得知了滕止青的存在，当然他只知道杜云生有个在异地的同性伴侣。学长欣喜若狂，开始了撬墙角和追求，他高中时候就曾
暗恋
过杜云生，直到现在再见面，他发现杜云生更加吸引人了。
滕止青看到了他们的相谈甚欢和亲密无间，心口有密密麻麻的难受的感觉在蔓延。
他睁开眼，决定离开乞罗山去找杜云生。
