> This is a test update.
# Chapter 17

第17章 第 17 章杜云生的肚子跟吹了气的气球似的慢慢大起来，除了肚子部分，其他地方的肉反而消下去，也不知道是否被肚子里的东西也吸走了。杜云生不承认肚子里有小孩，他觉得里面是虫子，一群蛊虫在里面假装小孩，吸食他的血肉，等到营养满足不了的时候，它们就会破开肚子爬出来。他试图剖开肚子，但是怕死，怕感染，怕不会缝合伤口以至于失血过多。杜云生想去医院做手术，但他离不开乞罗寨，他迷路了。没有向导，他走不出去。杜云生傻得跑去偷吃泻药，但是被滕止青发现。医蛊不分家，所以滕止青很快就解了他身上的药性，同时察觉到杜云生瘦了。所以他开始给杜云生食补，很快就让他胖起来。不过体重控制在一个固定的数值，不会发生危险。杜云生出不去，他中途闹过几次，折腾滕止青。滕止青就跟看顾小孩似的，纵容他，哄不下去就淦一顿。一般来说，淦一顿之后，杜云生会老实两三天。老实过后又开始折腾，于是周而复始。有时候滕止青觉得杜云生可能真的傻了，明知道结果还不死心。等杜云生揣着个大西瓜似的肚子，他以为滕止青不敢碰他，所以他就闹腾得特别厉害，真的跑出乞罗寨，但是迷失在大山里，没被毒虫蛰死，反倒是掉进坑里昏迷不醒。滕止青带他回来，割腕倒了大半的血给杜云生续命才把他拉回来。杜云生养了半个月，那肚子更大了。他越来越骄纵，差点死掉后还拿这件事威胁滕止青，于是被按在房间里淦了整晚。双手抱着肚子呜呜哭泣，哭到嗓子都哑了，求饶也没有用。反正最后他是真的害怕了，不敢再作妖。七个月又十四天，杜云生临盆，乞罗寨大半长老都跑过来护法，镇着他肚子里那小妖孽。滕止青亲自给杜云生接生，剖开肚子，取出小娃儿，然后再缝上去，又在伤口上放一只透明的蛊虫。那蛊虫吃掉伤口坏掉的血肉，最后就会连伤疤都清除，不会留下任何痕迹。杜云生昏睡四天，四天时间里，滕止青让寨里的人来照顾他，而他则带着长老们去蝴蝶谷，把小妖孽养活。如滕止青这样的巫蛊师，已经与天地自然化为一体，他的精血而成的小娃儿堪称一声小妖孽也不为过。蝴蝶谷蛊虫多，奇珍异宝也多，几乎被小妖孽吸走一半的灵气。不过还好，小妖孽以后还要还回来，他要用自身来蕴养蝴蝶谷。眼下的情况好了许多，因为当初滕止青出生的时候，把蝴蝶谷的灵气几乎都吸光了。但也是那时候，乞罗寨的天然保护屏障消失，暴露于外界，成为一个旅游的地方。近几年来已经逐渐封闭，只现在又要暴露出去。杜云生醒过来，见到滕止青，没看见小孩。他问：“小娃儿呢？”滕止青：“他在蝴蝶谷。”杜云生：“你别骗我，我肚子里就是蛊虫，它跑出来就死了。根本没有小娃儿，你之前就是在骗我。”滕止青喂他喝汤：“你现在爱怎么骗自己都行，过两天，我把小娃儿抱回来。”杜云生喝下汤水，然后问他：“我什么时候能走？”滕止青不回答他。杜云生自顾自地说话：“我要走的，一定要走。你不能拦我，现在是法治社会——不喝了。”滕止青亲了亲杜云生的嘴角，然后将他剩下来的汤都喝光，抬眸看他，眸光缱绻。不知是否维持蝴蝶谷的灵气损耗太大，滕止青的眼睛已经不能自如的掩藏，完全是幽蓝色的光芒，细看还能见到里面璀璨复杂的神秘图纹。看上去既妖异又冶艳，竟比以前还勾人。简直像只妖孽，夺人心魄的妖孽。杜云生不敢再看滕止青，看久了，他心脏就开始跳，像回到最初爱上滕止青的样子。他就是一只无可救药的颜狗。时间过去十天，滕止青把小娃儿带回来，就养在隔壁的房间里。杜云生原本想说那是他在外面抱养回来的小孩，想要欺骗他，但是见到小孩的模样后，他没法违心欺骗自己。小孩的眼睛是同样的幽蓝色，眉眼像滕止青，嘴巴和鼻子却像杜云生。更何况，杜云生当初生下小孩的时候，意识还在，他听到了婴儿的哭声。小娃儿很喜欢他这个‘母亲’，但是杜云生恐惧他，一时间不知道怎么接受他。杜云生跌跌撞撞的逃跑，锁上房门，抱头躲了起来。他在想小娃儿到底是什么东西？他想不通蛊虫怎么会让他生下小孩？他在想小娃儿是不是蛊虫变的？他很害怕。杜云生被关在滕止青的吊脚楼里很久了，之前跑出去过几次，后来再也跑不出去。他身边一直有条小毒蛇在看管。..杜云生越来越抑郁，他开始回想过去，如果一开始没招惹滕止青，现在他会怎么样？他不招惹滕止青，就不会被关在乞罗寨，像女人一样大肚子。滕止青也不会被他伤害——潜意识里，杜云生知道是他伤害了阿青。因为阿青跟他不是同类人，他跟以前遇到的任何一个人都不同。他认识的人并不那么看重爱情，向来随心所欲，分手了买醉揍一顿，醒来或许还能当朋友。但是滕止青不一样，他和乞罗寨里的人都不一样。他们拿誓言当命。杜云生并非没有察觉到这一点，只他任性惯了，当没注意到就肆意妄为。越是那么想，杜云生就越后悔。他浑浑噩噩，滕止青也不知道怎么办，他医不了心病，又偏执不肯放手，不肯让杜云生离开乞罗寨，怕他跑了就不回来。滕止青拥抱着杜云生，呢喃着说要第二个小娃儿。杜云生抖着肩膀，央求他不要小娃儿。滕止青原本就不看重子嗣，所以他就答应了。杜云生依偎进滕止青的怀里讨好他，滕止青摸着杜云生的肩膀，摸到骨头，心里想的是太瘦了。杜云生累了，蜷缩进怀里睡得很熟。滕止青描摹他的眉眼，眸光发怔：“要怎么办才好？”他想着，杜云生要小娃儿，小娃儿给了。可是杜云生不喜欢小娃儿，他不抱小娃儿。杜云生要离开乞罗寨，他想跑，滕止青愿意让他离开，可他怕杜云生一跑就不回来了。“如果像以前一样，云生去外面，累了就回来好不好？”“不好，云生会变心，他一定会变心。”滕止青喃喃自语，更加搂紧杜云生。