> This is a test update.
# Chapter 5

第4章 第 4 章
蝴蝶谷路途遥远，工作人员平时又很少走山路，走了大半天也只一半的路程。
天黑的时候，杜云生决定夜宿野外，不再继续赶路，他跟滕止青商量：“就在空地上扎营休息吧，山路崎岖，夜晚赶路容易出事。”
滕止青看向模样狼狈的杜云生以及他身后不掩疲惫的工作人员，垂眸，玉白食指抚过衣襟上的蓝色花朵，同意扎营夜宿野外。
“两两结伴而行，需要彻夜点火，有一到两人守夜，休息范围内撒上驱虫的药粉。”
“都听阿青的话。”
杜云生把背包里的食物和水，以及驱虫清凉的药水都拿出来堆到滕止青的身边，接着又往他手里塞了一包糖果：“中午和晚上都没吃点东西吧，先吃颗糖，然后再吃面包。”
滕止青看了他一眼，目光落在他送上来的食物，食物是看上去就很有食欲的面包。其他人是难以吞咽的压缩饼干，杜云生口袋里装的也是压缩饼干。
他把好吃的食物和笨重难带的水都给了滕止青，偏心得明目张胆。
滕止青接过食物和水，以及那包糖果，冷淡的回了句：“谢谢。”
杜云生满足的笑着，“你在这里休息，我去找点枯枝落叶。”
滕止青喊住他，将别在衣襟上的蓝色花朵摘下来递给他。
杜云生：“送我的？”
滕止青指着他送来的食物和水：“还你的。”
送的食物和水换来滕止青亲手栽种的一朵花，还曾别在他的衣襟上半天时间，沾染了滕止青神秘的香气，杜云生觉得特别值。
他笑着说道：“算起来还是我赚了。”
杜云生低头端详那朵蓝色的花，看了半晌也不知道这是什么花，品相顶好看，品种却未见过，想来该是深山里栽种出来的，又让滕止青移植去培养吧。
花朵从花心到花瓣尖的颜色分了层次，逐渐晕染开的，越来越深，到花瓣尖的地方深得像凝了一团雾气。花心处氤氲着水雾，令人惊讶的是这水雾好似伏在花朵上整天了。
摘下来半天时间，花朵未见枯萎，反而更加艳丽。
杜云生微讶，明了滕止青送过来的花非凡品。
看来，果然是他赚了。
杜云生：“这回换成我欠你的了，谢谢。”
滕止青没有回应，态度冷淡，仿佛给了扯平后就再无瓜葛。
杜云生学着滕止青将那花朵别在衣襟，但不知何故，怎么也别不上去。他抬眸看了眼滕止青描绘紫色图腾的衣服，咧开嘴笑了下，改而将花朵别在了心口上的口袋，正正贴着心脏。
“好看吗？”
滕止青：“天黑了，深山里会有毒蛇出现，你最好快点扎营。”
杜云生捏着心口那朵花的花瓣尖儿，点点头，走的时候问他：“这花叫什么名字？”
滕止青吐出一串陌生而神秘的语言，见杜云生听不懂才说道：“用你们汉话来说就是‘蝶恋’，蝶恋花。”
杜云生觉得很有趣：“名字挺风雅，长得不像蝴蝶，但确实像是蝴蝶会喜欢的模样。蝶恋花，名副其实。”
滕止青盯着杜云生兀自说话的模样，背着手往后退了一步，借着角度原因完全融于黑暗中。
工作人员终于得以休息，自然欢呼雀跃，纷纷猜拳决定工作任务，很快散开各自忙碌去了。杜云生点了根烟叼在嘴上，也没趁机休息，而是节约时间的查看拍摄器材，确保电源和内存卡充足等，顺道检查一下此前拍摄的视频。
杜云生好歹是圈里名导，工作起来人畜不分，显得格外认真。
整个场地里一共八个人，其余七人认真工作，反而是作为助理的滕止青最悠闲，无所事事的坐在距离他们不远处的地方，安静不言语但也不融入。
杜云生的追求态度很明显，跟着他的六名工作人员熟知其秉性，心知肚明的情况下也没人敢去滕止青面前惹他不快。
但也不敢上前讨好就对了。
滕止青相貌艳丽诡谲，态度冷淡冰冷，仅止于此的话还谈不上‘敢不敢’，只是除了美色所迷的杜云生，其他人或多或少都觉得滕止青危险，莫名其妙一面对上就感到恐惧。
如此就没人敢跟滕止青搭话。
等杜云生忙完后，时间已经到了深夜，火堆旁有个工作人员在守夜。他起身，拍了拍工作人员，示意他去休息。
工作人员去休息了，杜云生就来到滕止青身旁，后者倚靠着一棵树的树藤，也不知道树藤怎么长的，倒像是一张藤椅。
滕止青就躺在藤椅上闭目养神，杜云生一靠近，他立刻睁开眼睛，眼里平静无波。
杜云生一见，愣怔片刻，旋即说道：“我说你怎么不去睡觉，原来是这里有张天然藤椅。”说完，欣然而笑，又说道：“腾个空给我。”
滕止青往旁边挪了下，让出个空位，杜云生坐上去，舒服的喟叹一声，忙活整天，腰酸背痛还脚肿，终于能坐下来歇息。
“真舒服。”杜云生仰头看着林叶间星点光芒，愕然之后，大加赞叹：“真美啊。”
杜云生侧头看着近在咫尺的滕止青侧脸，靠得那么近，萦绕着滕止青身上的神秘的香气变得更加清晰，清晰却不浓郁。
滕止青：“为什么总看我？”
“因为你好看，比星空还璀璨耀眼，我来回比对了一下，觉得还是看你比较划算。”杜云生觉得满山的夜色、满星空的光芒都及不上一个滕止青。
滕止青远比他以往遇到的任何一个人都要更吸引人，他眼里的深渊、周身环绕着的神秘，立于花丛中遗世独立的模样，有时候却比他自身的容貌还要更加吸引人。
杜云生：“你自小在乞罗寨长大？”
滕止青：“嗯。”
杜云生：“没出去过？”
滕止青：“没有。”
杜云生：“为什么不出去？是因为条件太差吗？凭你的相貌——”他端直身体，靠近滕止青：“进入娱乐圈一定大红大紫，如果你愿意，我可以捧红你。我可以让你在我的镜头成为经典，因绝色而成就的经典，几十年后、几百年后，你依然是经典。”
滕止青不为所动：“我不需要到外面。”
杜云生：“没人不渴望广阔的天空和自由的世界。”
滕止青：“我不渴望。”
杜云生：“你不好奇吗？乞罗寨是个落后而封闭的地方，电力几乎没有，水要自己去挑，没有电视、游戏等一切娱乐，生活不方便，一辈子的见识就在方圆十里内，你就真的不好奇？”
滕止青：“我看得到。”
杜云生：“什么？”
滕止青：“无论外界发展成什么样子，我都看得到。”
杜云生失笑：“你怎么看得到？你甚至没有离开过乞罗寨——好吧，如果你想说你是通过电视或者网络看到的话，但那些只是片面的，甚至带有一定的滞后性和局限性。你需要亲自去看一看外面的世界，而我可以带你出去。”
滕止青定定的望着杜云生，黑色的眼眸深处有一抹诡谲的幽蓝色，幽蓝色的深处影影绰绰倒映着一个蝴蝶似的诡异图案。
“我说的，正是亲眼看到的世界。那些微妙的发展、最细微深处的变化，都在我的眼睛里，我看得到。”
杜云生更觉得他在开玩笑，摇头说道：“别告诉我你灵魂出窍游遍山川。”
滕止青：“不是。”
杜云生：“你居然还会开玩笑，哈哈……一本正经的样子，我差点就被你骗过去。你们啊，神神叨叨的，说话用苗语，藏在深山处，平时不大爱理人，看上去就很神秘。我有个朋友，他说起乞罗寨时，还提及蛊虫……哪来的蛊虫？他想骗我就是骗错人了，那些蛊虫传说都是假的，乞罗寨只是毒虫多了点就被说成蛊虫。”
杜云生说着便又笑了，丝毫没有察觉到滕止青的眼神变化，更加没有发现他胸口上的那朵幽蓝色的花朵在夜色中更为妖异。
原本萦绕在花瓣上的水雾忽然升腾起来，绕着花瓣尖儿，慢慢笼罩整朵花，幽蓝色的光芒若隐若现，看上去格外妖异但又格外的美丽。
树梢上，有一只美丽的蝴蝶停下来，紧跟着是两只、三只……最后停了几十只蝴蝶。蝴蝶很美丽，蝶翼色彩斑斓，每一只都有个小碗那么大。
它们停在杜云生头上的树干，徘徊、绕舞，仿佛底下有什么东西吸引着它们，但是又在忌惮着什么，不敢靠近。
杜云生听到滕止青问他：“你不相信蛊虫？”
滕止青：“如果我说，我说的那朵花就是一只蛊虫，你信吗？”
杜云生下意识低头看向心口的那朵幽蓝色花朵，不知为何，觉得那朵花似乎更加妖异美丽了。
“我还是不信。”杜云生捏起那朵花仔细端详：“这应该是什么新品种的花吧？我能带出去让人鉴赏吗？”
滕止青：“你带不出去。”
杜云生：“你送我一朵，或者我向你买一朵。”
滕止青：“走出乞罗山，它就会枯萎。”
杜云生惊奇：“这什么说法？”
他其实还是不信，只当滕止青是没走出大山，胡乱说的话。如果一定会枯萎，那估计也是因为这种不知名品种的花生长条件太苛刻，恰好只有乞罗山适合。
类似情况倒也不是没有。
杜云生询问滕止青的时候，树干上的蝴蝶俯冲而上，冲着他指间的花朵而去。
滕止青冷眼看着杜云生惊讶随后又笑开的模样，漫不经心的想着眼前这人倒是很爱笑。
胆子很大，不知尊卑、不懂敬畏，胡乱到他面前蹦跳献殷勤，唯独笑起来让人看得下去。
杜云生正说话的时候，手腕忽然被人拽住，猛然一个趔趄差点摔倒在地上，好不容易站稳便立刻回头，只见原本在他指间上的花朵已然被滕止青收回掌心中，并在刹那间枯萎。
滕止青：“枯萎了。”
杜云生嘴巴动了下，脱口而出的话反而变成：“枯萎很正常，花都会枯萎。”
滕止青抬眸：“我要睡了。”
杜云生沉默片刻：“那……你睡吧，我看着火。顺便……守着你。”