> This is a test update.
# Chapter 10

第9章 第 9 章将四个月的行程压缩到两个月，杜云生像陀螺似的忙得团团转，脚不沾地东奔西跑，好不容易将所有事情都忙完，再将剪辑好的视频送去参赛。接下来到奖项公布出来还有三个月的时间，杜云生就有三个月的清闲时间，于是他谢绝以往狐朋狗友的邀请，再次独身一人回到乞罗山寨。偷偷闯进滕止青的吊脚小楼里，寻找到他的背影就快速奔跑过去，一把跳起来就想扑到他身上吓他一跳。结果滕止青转身就将他接了满怀。杜云生惊了一下，抬头就看见滕止青的眉眼，两个月没见，他发现相思竟前所未有的浓烈。他甚至觉得滕止青的眉眼里装满了山月，山岚的缥缈和月色的风华。“阿青……”杜云生紧紧抱着滕止青：“我好想你。”滕止青眼里慢慢盈满笑意，将挂在自己身上的杜云生整个抱起来：“跑那么快，担心摔倒。”“嗯？”杜云生略狐疑：“你知道我要来了？”滕止青：“我看到你。”杜云生：“看得到吗？”滕止青便将他抱到刚才站着的地方，让他转头看一看。杜云生转头，还真叫他发现此处地势非常高，站在这一处眺望就能看见乞罗寨的门口。杜云生眼珠子一转，像揪住了爱人的小辫子一般，得意洋洋的询问：“你是不是天天站在这里看着我、等着我？”滕止青瞥他一眼，轻飘飘说道：“你想多了。”杜云生软软的问：“那你怎么知道我来了？你怎么站在这儿看寨口？”滕止青：“前两天，你在手机里说过。”“哈？有吗？”杜云生很惊讶，他明明记得要保密，怎么还说漏了？哪一次说漏了？是在昏昏欲睡的时候还是被逗弄得失神的时候脱口而出了？“唔……好吧好吧，下次再给你个惊喜！”滕止青把他抱回去：“嗯，下次再说。”下次要记得假装不知道才行。杜云生缠着滕止青不让他走，连疲惫得打哈欠的时候也要滕止青等他睡着了才能走。滕止青也就随他，陪在他身侧，直到杜云生睡着。滕止青凝望着杜云生的睡颜，手指轻抚着他的脸颊，撩起一缕头发，确定长了点。杜云生听他的话，没有剪头发。目光落在杜云生手腕上的银饰，食指放在银铃铛的上面，不过一会便有一只幽蓝色蝴蝶飞出来，在半空中绕了两圈后，钻进指尖。滕止青捻了捻指尖，躺上床并将杜云生揽在怀里，闭上眼睛，呼吸着怀里人的气息。阔别两个月，他并非不想念。过去清心寡欲的人，现在倒是有了牵挂。..杜云生的头发已经留了七个月，长到背部，平常都交给滕止青去打理。只是有时候要离开乞罗寨忙活他的工作，一离开就是两三个月，平时就得自己打理头发。如果遇到条件差的时候，头发就变得乱糟糟，而且分叉枯黄。再回到乞罗寨时，杜云生就顶着这么一顶发质很差的头发回到滕止青的面前，而滕止青总会不厌其烦的将他的头发保养回来。期间，杜云生提过几次希望滕止青搬出乞罗山，到他家里去住。但滕止青每次都只是静静的凝望他，然后淡声拒绝。起初，杜云生感到遗憾，但也没觉得什么。热恋期的人拥有最赤诚的热情，分居两地，来回赶行程也浇不灭他的热情。但滕止青拒绝的次数多了，杜云生就开始怀疑对方对自己的感情，否则为什么不愿意离开乞罗寨？滕止青稍稍解释了些，杜云生接受那解释，后来就没有再提过，反正在外面忙得很累的时候再回到与世隔绝的乞罗寨，就当做是修养身心。而他近一年来的身体健康确实好了很多，说明深山疗养还是很有用的。眨眼间，又是四五个月过去，杜云生结束一个庆功会后离开，拿出手机看了下时间，夜晚十一点钟。平常他会在九点钟的时候给滕止青拨打电话，一般聊到十点或十点半就依依不舍的挂断。现在晚了两个小时没打电话过去，不知道阿青会不会担心？杜云生如此想着，便拿起电话，点开通讯录的时候忽然想起什么，退出去查看通讯记录，果然没有看到滕止青打过来的电话。再往下翻找，一年多以来的通讯记录竟然都是他在主动，而滕止青完全没有主动。仔细想来，好像这段关系一直都是他在主动。主动告白，主动要求在一起，主动放弃平时的休假时间往乞罗山跑，连平时的联系和电话都是他在主动。杜云生何曾这么主动过？滕止青在他心中是不一样的，但这不一样会随着时间和彼此的深入而变味。杜云生本以为感觉没那么快变，但近来他实在有些力不从心。好像是觉得……累了。莫名有些疲倦，以前有无限的精力面对滕止青，有时候总要聊到深夜。而现在每天的例行电话大多数沉默，而且杜云生很忙，数次都是打过招呼后就匆匆挂断或是任凭通话继续但不说话。对此，滕止青没有提过半句不满。他好像没什么很大的情绪起伏，仿佛接不接受都无所谓。杜云生按着太阳穴，颇为疲倦的想着这些，眼角余光瞥着手机屏幕，想了想还是按掉手机。屏幕光源暗了下来，而他得以休息。现在时间挺晚，阿青的作息很健康，他应该睡了。阿青不会在乎，说不定我打电话过去反而吵醒他。没有关系的吧，大家都很累了，那就不打扰阿青。杜云生在心里慢慢说服自己，然后启程回家，倒在床上蒙头就睡。乞罗寨深处的吊脚楼。滕止青睁开眼，眼里是一片诡秘的幽蓝色。他神色不定，过了半晌，眼里的幽蓝色褪去，低头看着握在手心里的手机。手机没有响。他等了两个小时，手机没有响。..第二天，杜云生酒醒，头痛得不行。穿上拖鞋踢踢踏踏进盥洗室梳洗，结束后出来倒杯清水，蒙圈半晌后拿起手机打开。陡然拍了下脑袋，连忙点开通讯记录，果然昨晚上没给滕止青电话。杜云生赶紧给滕止青打电话，铃声响了两秒就立刻被接通。手机另一头是清冷的回复：“云生。”“呃、唔……阿青，那什么，我昨天参加庆功宴喝醉，时间太晚怕吵醒你就没给你电话。”良久，滕止青回复：“好，我知道了。”杜云生挠着脸颊：“嗯嗯，你知道就好。我今天还得去收个尾，过两天就能去乞罗寨找你。”滕止青：“好，我等你。”“我爱你，阿青。”……“嗯。”良久，滕止青轻声的回应。挂断电话后，杜云生松了口气，他也不知道为什么，忽然就觉得心里有点点愧疚。明明也没做对不起滕止青的事情，怎么就愧疚了？甩甩头，杜云生把这可笑的想法甩到脑后，换了身衣服就驱车到片场处理后续工作。忙活到傍晚，杜云生跟好友就近找了个大排档就餐。好友问他：“我听说你在乞罗寨招惹了个当地住民？”杜云生：“什么招惹？我们是正经交往。”好友皱眉：“认真的？”杜云生：“嗯。”好友叹了口气，闷声灌下一大瓶啤酒，斟酌半晌才告诉他：“你最近不太正常，太认真了。你性子好玩，喜新厌旧，喜欢挑战和面对新事物，那能激发你的灵感……这些你还曾亲口跟我说过。你以前也交往过超一年的人，但是没有一个像现在这个，不仅让你交往超过一年时间，还屡屡打破你的习惯。”停顿片刻，好友又说道：“不正常……以前别说异地恋，就是天天黏在一块儿你都没兴趣了。更何况是每次分开那么久，你应该早就腻了。再说了，一个封闭的深山寨子里能有什么特别优秀的人吸引你？你现在这样……真的不正常。”杜云生皱眉，有些不悦：“阿青他很好，很优秀。我很爱他，我对他……”永远不会腻吗？他有些犹豫，最后还是说道：“我现在没有厌腻感，我能感觉到自己现在还喜欢阿青。如果未来要结婚，我唯一能想到的对象只有阿青。”好友脸色严肃，紧紧盯着杜云生：“我以前就告诫过你，小心乞罗寨，别去招惹乞罗寨的人。你不知道他们会蛊术吗？！我看你现在就是中了情蛊！！”杜云生只觉啼笑皆非，将好友的话当成醉酒之语。到底是不是真的喜欢，难道他的心还会作假？杜云生没有把好友的话当真，在忙完所有事情后，拖着疲惫的身体踏上乞罗山，那儿有他的心上人。