> This is a test update.
# Chapter 14

第13章 第 13 章

杜云生失魂落魄的找到好友那里，本要开口说滕止青的事，临到头又有些犹豫。

蛊术到底是诡谲阴暗的东西，难保不会传出去，对滕止青可能不太好。

尽管恐惧滕止青，杜云生依旧会出于惯性去为他考虑。

好友问他：“怎么了？”

杜云生讷讷摇头，躺在他家的沙发，失眠了整夜。第二天盯着硕大的黑眼圈问好友，他想跟滕止青分了，应该怎么做。

好友哼笑一声：“你甩过的人不是很多？怎么反倒来问我？”

杜云生讷讷说道：“不一样，他、阿青他不一样。”

“动真心了？”

“我哪次不是动真心？”

好友：“你说得对。但我还是要劝你，最好小心处理。你那个阿青是从乞罗寨出来的，乞罗寨里的人……总之，我劝你收心，不然迟早天打雷劈。”

“怎么这么说我？我也是喜欢阿青的，只是之前感觉不太好。”杜云生不知道怎么说才好，他现在也很迷茫。

其实之前并没有想跟阿青吵架，但是监视、蛊术，这些实在超出他能接受的范围。

“我再想想，再想想吧。”

好友熟知杜云生秉性，懒得劝他太多，只告诫既然求过婚了，要分要离还是慎重一点考虑的好。接着，好友又开车带杜云生去医院看望一个人。

那是个骨瘦如柴，而且精神状态很差的男人。

看望归来后，好友问杜云生有没有什么想法。杜云生不解，好友便说：“那人是我表弟，曾经欺骗了一个苗寨女子。结果被下蛊，不仅害得自己家破人亡还差点害死了自己当时的女友。后来还是找到大师才勉强救回他，但精神已经崩溃。”

杜云生悚然一惊：“苗寨女子——该不会就是乞罗寨？”

好友表情严肃：“是。所以我才劝你别惹乞罗寨的人，谁知道你还是被美色所迷，自寻死路。”

杜云生求着好友：“你帮帮我，把那位大师介绍给我。”

“是。阿青是乞罗寨的人，他会蛊术。”

到了这个份上，好友不得不同意帮忙，只是那位大师恰好不在，不过对方给了联系方式，只等那特殊的联系方式寄过来就好。

“其实那位大师恰好跟乞罗寨年轻的巫蛊师认识，请求那位巫蛊师帮忙，但也付出很大代价才让巫蛊师松口饶了我表弟一条命。你这回，得亲自去求这位巫蛊师帮忙了。”

杜云生：“我知道。”

杜云生在好友那里住了一段时间后，发现好友出事，但到医院查看却找不到原因。好友日渐虚弱，询问那位大师才知可能是中了蛊毒。

大师让杜云生先搬出去，他说：“乞罗寨的人拥有很强烈的占有欲，他们讨厌任何太过于靠近爱人的人。”

杜云生听命，而好友很快就好了起来。

他一边高兴于好友无事，一边又恐惧滕止青。

原先对滕止青的恐惧源于他的监视，现在却是因为对方杀人于无形的恐怖能力。成长于法治社会的杜云生，没办法接受会顾蛊术的滕止青。

滕止青的过分美丽犹如披着美人皮的白骨，像带毒的斑斓花朵，让杜云生感到害怕，所以裹足不前，能拖则拖。可是渐渐的，他发现经常出现在自己身边的人都会出事，包括当初跟他告白的小姑娘。

杜云生的身边没有人靠近，在独自一人待了两个月后，他无法忍受这种孤独，凭着一点怒气跑回家中见到滕止青。

“回来了？”

滕止青若无其事的望着杜云生，面孔依然美丽得不像真人，眸光温柔。他让杜云生近来，倒水给他，然后问他：“吃了吗？”

杜云生抿唇不说话，瞪着滕止青，直接开口：“阿青，我对不起你。”

滕止青侧着脸，轻声问他：“你哪里对不起我？”

杜云生：“我不应该招惹你，不应该被美色所迷，不应该随便承诺……我后悔了。”他坐在沙发上，扒着头发推搡而愧疚的说道：“我后悔了，阿青。”

“……后悔了？”

杜云生低着头，根本不敢看滕止青，心虚得厉害。

这时候，他倒是忘记滕止青会蛊术的事，也忘记自己正害怕着他。

“我不应该招惹你。”杜云生强调了一遍：“你跟我，性格不同，生活方式不同。你喜欢静，我喜欢闹，你喜欢独处，我喜欢跟很多人玩。我们不适合。”

滕止青：“你之前怎么没觉得不适合？”

杜云生：“我的错。所以——”他深吸口气，抬起头来：“我们分开吧，阿青。”

“分开？”

滕止青表情流露出一丝疑惑，好似不太理解这两个字的意思。他定定的望着灯盏，半晌后，眼睛落在杜云生殷切的面孔上，那表情颇为熟悉。

充满渴望和热切，就像是曾经追求他，要他点头答应，要他抱、要他亲。一个大男人，对着他却又那么娇，熟稔的亲近，熟稔的依偎进怀里来，四肢交缠时的快乐明明作不得假，怎么就变了？

才一年半不到，怎么就变了？

滕止青疑惑不解，蹲下来望着杜云生，忽略掉心口疼得要窒息的感觉。他捧起杜云生的脸，在那张曾吐出许多爱娇话语的嘴角落下轻吻。

“你是要我回乞罗寨吗？你会跟我一起回去吗？云生，我们已经分开很多天了。你应该很冷静才对，应该考虑好了，所以我们和好吧。”

杜云生撇开目光：“我是说……我们分手。对不起，阿青，你要什么，我都可以补偿，我一定会补偿你。”

“云生啊。”滕止青叹气：“如果要补偿，把你余生都补偿给我吧。”

杜云生：“除此之外，你可以提任何要求。”

滕止青摇头：“你明知道不可能。”

他亲着杜云生的脸，但杜云生躲了过去，一吻落空。滕止青僵硬了一下，握住杜云生的手亲昵的说道：“那这样好不好，我回乞罗寨，你还像以前那样回去找我？”

杜云生皱眉：“阿青，你这样不好看。我们真的不适合，我很累。”

“那换我过来找你，我不怕累。”

杜云生摇头，欲言又止。

滕止青笑了起来，美丽的笑眼里全是杜云生：“我过来找你，你以前说要带我见你的朋友，我也可以去见他们。”

“没必要，你不喜欢，不必勉强。你……这不像你，而且——”杜云生犹豫了下，还是胡诌道：“我想要正常的家庭和小孩，我以前喜欢女人，所以小孩一直就在我的人生规划里。遇到你，你是意外。”

滕止青定定的望着杜云生，心里想着，果然是例外啊。

杜云生抽回自己的手，站了起来，边朝门口边说道：“我到时会请律师过来，你要是喜欢这房子，我也可以过户给你。总之是我对不起你，我一定会赔偿你。但是，我们还是分手吧。”

滕止青没有回应他，静静的凝望杜云生决绝的背影。

杜云生走到玄关处，听到滕止青幽声说道：“你果然是不能从一而终，你们外面的人都这样，深情的话和承诺信手拈来，总是食言。”

滕止青的手臂揽住杜云生的腰，在他耳旁呢喃：“我说过，承诺下来的事情是不能反悔的，你也说过绝对不会后悔。”

“云生，我很相信你不能离开我，但我知道你会离开我。”

“乖了，外面没什么好玩。”

“原来云生想要小娃儿，你早点说，我就早点给你。不过，现在也不晚。过几天，我们回乞罗寨成亲。对了，你们应该是叫‘结婚’。”

杜云生瞳孔紧缩，浑身发抖，想要挣脱却发现禁锢在腰间的手臂何其强悍有力，压根如蚍蜉撼树。

清冷的灯光下，一缕人影叠在另外一缕人影上，不过一会，挣扎的人影便被拖离玄关。

‘砰’的一声，卧室门打开又关上。

第 14 章

作话。

再后来，那棵草突然不见了。

滕止青说果实成熟了，该采摘下来吃掉。

杜云生：“果实长在哪里？”

滕止青：“在地里，根茎那一块长出来的果实。”

他将那果实拿出来，洗干净后倒是很漂亮，鲜艳欲滴，看着就觉得很有食欲。

作者有话要说：

6和7章之间那一章关键字是：孽债。

新章关键字是：招惹。

懂的伐？

