> This is a test update.
# Chapter 4

第3章 第 3 章

滕止青住在寨子深处一栋二层吊脚楼，周围被其他四五层吊脚楼重重包围住，藏在了最深处，但地势较高，所以阳光并没有被遮挡住。

吊脚楼外面围了一层篱笆，篱笆里是个小院子，院子被梳理出好几块田地，田地里种着不知名药草。

滕止青穿着苗寨特有的服饰，正弯腰伺弄院子里的花草，金色的阳光落在他白皙的侧脸上，美得不像个真人。

他最近总缠着滕止青，处处示好，把所有追求的手段都用了出来。

可惜滕止青是朵高岭之花，对待杜云生的态度始终冷淡，若即若离，连家门口都不让他进去。

两人相处时，也多是杜云生主动。

杜云生见滕止青放下浇水壶，转身就要进楼里便赶紧上前几步，单手搭在篱笆上喊他：“阿青——”

初次见滕止青，杜云生喊的是全名，那时他觉得滕止青人长得好看，连名字也那么好听。喊了许久，又觉得滕止青太冷淡，所以他喊‘止青’。现在得寸进尺，换成更加亲密的‘阿青’，仿佛这么做就能拉近两人之间的距离。

杜云生兀自喊得欢乐，滕止青也随他，不疼不痒的，也不怎么搭理。

对滕止青而言，汉名只是个符号。

滕止青转身，看向杜云生：“什么事？”

杜云生露出笑容：“该上班了。”

圈里有人说过杜云生能骗得那么多颗心，正在于他一笑起来就有十足的少年感，爽朗干净，赤诚无心机。一如青葱岁月里的白衣少年，没人能抵抗得住。

滕止青直勾勾盯着杜云生，黝黑的眼眸如深渊，深渊里波澜不惊，但潜伏着不可预测的危险。

半晌后，滕止青开口：“不是说今天没有工作？”

杜云生：“我的拍摄时间很随机，随时都会变更时间。可能早上通知今天没有安排，中午、下午或者晚上，突然就有安排……你可能不知道。”

滕止青：“什么安排？”

杜云生：“进山。我听说乞罗山深处有个蝴蝶谷，一年四季，蝴蝶环绕，不会死亡。”

滕止青：“没有不会死亡的事物。”

杜云生：“所以真的有个蝴蝶谷？”

滕止青：“有。”

杜云生：“现在去能见到蝴蝶吗？”

滕止青：“能。”

杜云生：“你认识路？”

滕止青：“我认识。”

杜云生：“可以带我们去吗？”

滕止青：“你们别后悔就行。”

杜云生笑了声，漫不经心的说道：“难道有危险？还是那些蝴蝶会吃人？”

滕止青放下挽起来的衣袖，闻言瞥了眼杜云生，漆黑狭长的眼睛流光宛转，他语气平静地说：“它们喜欢血和肉。”

如果这时候的杜云生没有被美色所迷，他一定看得出滕止青身上围绕着的危险。可是现实相反，杜云生不仅没把他的话当真，反而以为是在开玩笑。

“只有妖魅才吃血肉，妖魅一向迷人心智。”杜云生笑着：“我倒是更感兴趣了。”

滕止青折下面前的一朵不知名蓝色花朵，花朵上似乎氤氲着雾气，清丽又妖娆。他把这朵蓝色花朵别在衣襟上，然后推开篱笆走出庭院。

“你不怕？”

“妖魅？我不怕。”

“为美色所迷。”

杜云生轻笑了声：“你怎么知道是我被迷，而不是妖魅被我所迷？”

风流又自负，但不让人讨厌。

闻言，滕止青眼里闪过一抹诡丽的幽蓝色，但是转瞬即逝，哪怕是紧盯着他一眼也没有错开的杜云生也没有发现。

“走吧，我带路。不过，路途遥远，可能要在野外过夜，需要准备点防虫的药粉。”

“去哪儿买？”

“乞罗寨家家户户都会制作防虫的药粉。”

闻言，杜云生皱起眉头：“向导没有跟我说过这件事。”

如果早知道寨民有防虫的药粉，他们也不至于受毒虫所扰。但要是早点买到防虫的药粉，说不定也没办法认识滕止青。

因此，杜云生很快不计较这件事，他自言自语：“我让人去买。”

滕止青提醒他：“价格不便宜。”

杜云生不太在意：“能有多贵？”

现实很快就会告诉他，这群寨民有多么会趁火打劫！

一小袋药粉居然好两三百块！

杜云生黑着脸，咬牙花了几千块买下防虫的药粉，他这会儿要是再觉得乞罗寨寨民无知单纯就是蠢到家了！

杜云生和滕止青以及六名工作人员扛着拍摄器材踏入山林，前往蝴蝶谷。当杜云生指挥工作人员带齐装备和干粮再回到寨口的时候，忽然看到滕止青身旁有个乞罗寨寨民。

两人在说话，另一个不认识的寨民态度似乎有些恭敬，而滕止青则态度冷淡疏离。

这让杜云生好受了些，因为滕止青待他也是一样冷淡。

杜云生靠近两人，但只听到陌生的苗语，而且只听了一小截，滕止青立刻停止话头，回头冷冷的一眼扫过来，待发现是他才再次低语了句，那陌生的寨民就离开了。

“阿青，刚才那个人是你朋友？”

滕止青不答反问：“准备好了？”

杜云生：“嗯，可以出发了。”

滕止青：“你背上背着什么？”

杜云生背着个很重的背包，里头不知存放了什么东西。

“重要的东西。”

滕止青：“轻装上阵，没必要带太多东西。”

杜云生笑了笑，附和他的话但没有减少背包里的东西。

滕止青见状，闭嘴不再提醒。

滕止青走在最前面，他身上没有带任何东西，走得格外

轻松

。缠在两绺发尾上的铃铛叮叮响，不紧不慢，十分有节奏，一如其主人。

不紧不慢，如闲庭漫步，当其他人累得双腿打颤，额头冒汗的时候，滕止青依旧轻松无比，而且没有放缓脚步。

渐渐地，后面的人跟不上了。

杜云生的腿肚子还在打颤，气喘吁吁的高声喊滕止青：“停、呼——停一下，我们、呼——休息十分钟。”

滕止青转身，背对着光，居高临下看着他们，然后走到旁边一棵崖边树站着，眺望远方山头。

杜云生对工作人员比了个手势，示意他们原地休息，然后爬到滕止青身旁，喘着气说道：“你……体力也太好了。”

滕止青不搭理他。

杜云生蹲下来，抬头看着滕止青，觉得越看越好看，不由笑出声来。然后从背包里拿出一瓶水，拧开后拽了拽滕止青的衣角，递给他：“喝水。”

滕止青：“山上有山泉水，你没必要带着。”

杜云生好脾气的解释：“我估计没那么快见到山泉水，你看看我那群人，一个个平时不锻炼，走段山路就累得不行。一路下去，肯定耽误不少时间，所以我就带着水。我记得向导说过，你挺喜欢喝水。”

实际上是杜云生花钱从寨民那儿打听来的消息，滕止青每天饮水量挺多。

滕止青垂眸，长如蝶翼的眼睫毛在眼睛下方留下道阴影，伴随着落日余晖，像渡了层淡淡的金光，好看极了。

杜云生眼睛一眨不眨的，看呆了。

滕止青接过水：“给我准备的？”

“我不怎么喝水。”

杜云生本来就不爱喝水，每天保证一定量的水分摄取就足够。

“我背包里的东西，都是为你准备的。”

