# Chapter 6

第5章 第 5 章
杜云生拨弄着火堆，回头看了眼滕止青，见对方好似在休憩便继续看火。
他背对着滕止青，回过头的时候，滕止青睁开眼，指尖停着一只碗口大的幽蓝色蝴蝶，蝴蝶的羽翼扇动两下飞到树梢上，不到一刻摔落在地上。
蝴蝶蹒跚挣扎两下便倒地不起，黑点在蝶翼上蔓延，逐渐将整只蝴蝶吞噬。
树梢上的十余只蝴蝶绕着树冠盘旋半晌才朝着来时的方向飞走，对此，杜云生一无所觉。
天亮，火堆已经熄灭，残余一缕灰烟袅袅上升。
杜云生猛然惊醒，发现自己歪倒在一旁睡着了，赶紧爬起来发现驱虫粉围成的圆圈没有被破坏才放下心来。工作人员还在熟睡，器材也没有遭到破坏。
杜云生便去寻找滕止青，他刚醒的时候就自动去寻找滕止青的身影，但没见到人。
他起身，喊了几声滕止青的名字，没得到回应反而把工作人员都吵醒了。
杜云生：“醒了就起来，准备一下再填饱肚子就出发，继续赶路。”
有个工作人员打着哈欠，睡眼惺忪地询问：“杜导，您找那乞罗寨寨民？”
杜云生：“你知道阿青在哪？”
工作人员：“我早晨醒来一次，见他好像朝那方向走了。”
杜云生吩咐：“你们先收拾好，我待会就过来。”
言罢，他就朝着工作人员指路的方向跑去，跑了一阵，路越来越狭窄，而草木繁盛。拨开一丛垂下来的树叶，杜云生看见雾气氤氲中的滕止青。
“阿青？”
滕止青侧身，乜了眼杜云生，眼里含着警告：“站那儿，别动。”
杜云生心跳如雷鸣，眼里全是滕止青缥缈的身影，脚下生了根似的，莫名心生胆怯不敢上前打扰他。踟蹰片刻，他才小心翼翼地询问：“你怎么在这里？你在做什么？”
滕止青没有回答他，只摆手示意他安静。
杜云生原地驻足挺久，久得脚都麻了。他心里升起一丝烦躁，但是看一眼滕止青，那丝烦躁又烟消云散。想了想，杜云生干脆就倚靠着树干专注的看滕止青，耐心十足，好像就这样看到天长地久也甘之如饴。
时间不知道过去多久，久到杜云生以为滕止青站着睡着了的时候，滕止青忽然动了，伸手从树干上抓下来一火红色的长条形状的东西，非常快速的缠在了手腕上，宽大的袖口垂下来便遮挡住了那东西。
杜云生伸长脖子询问：“你抓到什么东西？”
滕止青走过来：“走吧。”
杜云生定定地看着他，小半会儿后才转身在前面走着，就在滕止青以为他放弃好奇心的时候，他忽然说道：“是一条蛇吧。”
滕止青抚过手腕上缠着的小红蛇冰凉凉的鳞片，闻言，抬眸看向杜云生的背影。
这一看，都有些被吸引了。
杜云生相貌姣好，书生气质，难得还体态风流。身材比例好，肩宽细腰，臀部挺翘而且很有肉感，腿的占比也很长，从视觉上来看，标准的细腰窄臀，肩宽腿长。
他应该是经过教导，或是有长辈影响，所以坐卧靠和行走时都有独特的韵味，容易在不知不觉间吸引旁人的目光。
滕止青：“看到了？”
“嗯。”杜云生应了声，语气关切地问：“那条蛇带毒的吧？我知道你们这些深山里的寨子都有些养蛇的技巧，不过那种颜色艳丽的蛇，估计毒性很猛烈。我觉得还是别让蛇缠在身上比较好……”他斟酌着词句：“你们应该也有解毒的方子或是药草吧？毒蛇血清不好拿，小医院也不知道有没有，所以——”
杜云生：“担心也不奇怪吧。”
滕止青：“你还挺奇怪。你们外面来的人，看到蛇反应很大，知道是毒蛇后恨不得远离以及铲死毒蛇。要是看到寨民身上缠着毒蛇，就会连带着远离、恐惧寨民。”
杜云生：“很多人害怕蛇，尤其是危害性命的毒蛇。”
滕止青：“你们养狗、养猫，养各种动物，我们也一样。”
杜云生：“……毒蛇，没拔除毒性的毒蛇，还是有区别的。”
滕止青轻笑了声：“你们就是恐惧于自己无法掌控的东西，人的劣根性，不能占为己有、不能控制的东西就代表危险，铲除不了的情况下就会选择远离，顺便抹黑一把。”
杜云生停下脚步，回头目光灼灼的盯着滕止青。
“你刚才笑了对吗？”
滕止青睨着杜云生，没有回应。
他以为杜云生会恼羞成怒，但他关注的地方显然很不一样。
杜云生笑得挺灿烂：“你头一次跟我说那么多话，虽然好像对外面来的人观感不太好。”
譬如他也在外面来的人的分类里，而滕止青言语里将乞罗寨和深山之外的人区分开，他用的是‘你们’，将杜云生一并包含在内。
杜云生的小心思是不想让自己被分类于‘你们’里，那就像是在他跟滕止青之间划了楚河汉界。
“你说的对，也有不对的地方，如果能够掌控就不存在危险，而未知的危险是任何生灵都会恐惧的本能，只是用来指责是人的劣根性就是偏见了。以及，我对于毒蛇的恐惧是出于对你的关心。”
滕止青呢喃了一句：“是吗？”
杜云生眼尖的瞧见了滕止青手腕上忽然多了个火红色的手环，笑容一僵，他看出来那不是手环，而是毒蛇。
一条颜色艳丽、漂亮的小蛇，如果让养蛇爱好者看到绝对会疯狂，因为连他这个对蛇无感的人都觉得漂亮。颜色是少见的火红，鳞片光滑漂亮，在阳光下闪着微光。
漂亮的同时也彰显其毒性之猛烈。
杜云生吞了吞口水，加重语气说道：“阿青，我不会觉得玩蛇是异端怪癖，但那是条野生的毒性猛烈的蛇，如果被咬一口，我们可能根本没有时间下山注射血清！”
滕止青定定的望着杜云生，唇角微微掀起，扬起一个清浅的笑，成功让杜云生看呆。
“注意看路，别耽搁时间。”
杜云生：“那条蛇——”
“她很乖。”滕止青垂眸注视着手腕上的小蛇，食指轻轻抚摸着细蛇身上的鳞片：“我养了她很多年，这次没告诉她就跑出乞罗寨，她才生气地追了上来。”
杜云生愕然：“你的宠物？”
滕止青：“走吧。”
杜云生迟疑了会儿，转身继续前行，走个三五米就回头看，发现那条毒蛇确实很安静乖巧后才勉强放下心来。
回到营地，发现工作人员都休整完毕，整装待发，杜云生见状便说道：“出发。”
滕止青在前方带路，杜云生紧随其后，一路沉默着前行，没多少人聊天或是欣赏途中的景色，原因就是昨天的赶路太疲惫了，今天只想赶紧到目的地。
翻过几座山后，一行人开始走下坡，拨开一重又一重的树木和藤条形成的帘幕，逐渐就听到了水声。水声由远及近，越来越清晰。
工作人员很惊喜：“有瀑布？！”
“阿青，蝴蝶谷有没有瀑布？”杜云生喘着气问滕止青。
滕止青颔首：“有。”他看了下附近的地形，继续说道：“穿过前面的树丛就到蝴蝶谷。”
杜云生：“真的？！哈，挺快的。这才下午两点钟左右吧，够时间拍摄了。”
滕止青：“我之前说过，蝴蝶谷里头的蝴蝶吃人血肉，你们还去？”
杜云生愣了一下：“你不是开玩笑的？”
滕止青深深的看着他，说道：“嗯，开玩笑的。”
“夜晚蝴蝶谷需要安静，它们要□□、产卵，你们不能大声喧哗，也不能去打扰，否则出事我绝不会出手救助。如果要扎营，必须在远离蝴蝶谷十米意外的地方。”
杜云生点头：“好，没问题。我会叮嘱其他人这么做。”
滕止青：“之前买的驱虫粉还剩下多少？”
杜云生扭头大声询问：“驱虫粉还剩多少？”
有人回答：“剩一半。”
滕止青眉头微蹙：“少了。”
杜云生：“扎营住一晚，晚上的时候我们安装摄像头，不让人靠近，捕捉一天一夜的镜头应该是足够了。剩下一半的驱虫粉……算下来应该是可以支撑我们回到乞罗寨。”
滕止青：“进蝴蝶谷也需要驱虫粉。”
杜云生愣了下：“……不用吧。”
滕止青忽然停下来，指着附近一丛很普通且有难闻气味的草说道：“采一丛挂在身上。”
杜云生：“这是驱虫草吗？”
滕止青：“味道可以驱虫。”
杜云生：“好吧。”
众人采下味道很难闻的驱虫草，然后拨开最后的树丛，看见别有洞天的蝴蝶谷。
蝴蝶谷是个天然而成的深谷，站在中间可以看到四面全是送入云天的山峰，绿植遍地，而中间一面断壁有粗大的瀑布坠下，如银河落九天。
工作人员开始扛着摄像机拍摄，所见到的植物有很多都是未曾见过的，花朵幽丽而草木清香，他们甚至在水潭里见到不知名的模样奇特的鱼。
他们很激动，感觉寻找到了一个世外桃源，更甚者或许能发现不少还未被记载的鱼类、植物。
一只幽蓝色的蝴蝶飞过工作人员的头顶，在日光下如深山里的精灵，舞姿奇妙卓绝，身影清丽魅惑。众人来不及惊叹就被眼前成千上万只硕大的、颜色鲜亮的蝴蝶彻底惊艳。
杜云生指挥：“各就各位，动作幅度都给我放小心了，还有摄像机放好位置。”
他屏住呼吸，情绪很激动，摩拳擦掌准备着工作，一时间连身后不远处的滕止青都给忘了。
忙碌的工作人员没有发现从他们眼前、头顶飞过的蝴蝶羽翼有一层淡淡的银光粉末洒落下来，也没有注意到他们吸入了多少不知名粉末。
滕止青垂眸，眼眸深处泛着一抹幽蓝色的蝴蝶图案，两指轻轻抚摸着小红蛇光滑的鳞片。
蝴蝶谷是乞罗寨培养蛊虫的一处温室，外人不知情，他也并未明说。
忘忧草可以解除毒性，只是会有副作用。副作用会让眼前这群人产生幻觉，看见心底最害怕的事情，顶多吓吓他们。
寨子外的人总想进来探索一些未知的事情，发现超乎常理后又疯狂叫嚣要毁灭，真的很麻烦。
滕止青漫不经心地想着，是否要找个时间关闭乞罗寨，让外面的人怎么也进不来。
不过，还是先把眼前这群人赶走吧。
麻烦。