# Chapter 19

第19章 第 19 章
“这就是你家小崽子？”
杜云生回头看：“他是小包裹。”
“小包裹？”
“你看他不像吗？包起来，像个包裹，只会哒哒不会说话。”
好友吐槽：“他才几岁，你就要他说话？”
杜云生撇撇嘴：“他又不是人。”
好友：“说什么呢。”
杜云生坐在旁边，眼角余光瞥着那小娃儿，小娃儿粉嫩可爱，抬着两只小胖手‘哒’、‘哒’要抱抱，奈何他就是狠心的不肯抱。
好友把小娃儿推给他：“你生的小包裹，你不哄？”
杜云生烦得要死，把小包裹抱在怀里又冲好友说：“你不觉得稀奇？你不害怕？你不觉得奇怪？”
“哪奇怪？”
“我是男人。”
“废话，我跟你从小一起长大，小时蹲过同个茅坑能不知道？”
“你真的能接受？我是男人啊！生孩子不是女孩子才有的功能吗？”
“涉及性别歧视了，小杜。”
“……”杜云生摆手：“不跟你瞎掰扯。”
好友无奈摇头，翻出手机搜了搜，然后放到他面前让他好好看：“好好看。”
杜云生接过来看，看完后眼睛瞪大、嘴巴也张大，满脸惊奇：“男、男、男人生子？！”
“世界之大，无奇不有。早就出现过很多生子案例了好吧。”好友没好气的说他。
杜云生结结巴巴：“可是，不对啊。他们生子是因为体内有女□□官，我没有——他们是蛊虫。”
杜云生低头看小包裹，小包裹歪着脑袋：“哒？”
小娃儿圆溜溜的眼睛里满是天真无邪，杜云生瞧见，没忍住叭叭亲了两口。
小包裹欢喜得直蹬腿，喊着：“哒！哒！”
抬头，杜云生见到好友满脸嫌弃，忽然发现自己言行不一致，便有些讪讪的说：“小包裹挺可爱。”
“是可爱，因为他大爸爸是个大美人。你挺能的，寨子里那么多好看的人不去搞，偏偏搞了人家的巫蛊师。”
“我一开始不知道。”
好友：“那你现在有想过要怎么样吗？”
“不知道。”
“云生，你今年几岁了？”
杜云生蹙眉：“你不是知道？”
好友点头：“我知道啊，所以我就想问你，既然都是成年人，年纪也不小了。很多像你这么年纪的人早就成家立业，就算没成家，至少也懂事了。虽说好聚好散，感情这种事情你情我愿，但放到你身上，我却不认为你对。”
杜云生：“你对我印象就那么差？”
好友指着他：“你见色起意，对待感情随性而为，说爱就爱，说不爱就不爱，从不会去考虑对方的感受以及不爱了，对对方造成的伤害。是，你很坦诚，你不会在还没分手的时候出轨，但这就不是变心了吗？我不是指责你必须从一而终，必须一辈子爱一个人，但是你至少要认真一点。”
杜云生闷闷的问：“你就指责我。”
好友翻白眼：“你是我朋友，我才骂你。至于你招惹来的滕止青，我就问你是不是真对他毫无感觉？如果是，我会想办法带你出去，让他永远都不能纠缠你。”
杜云生：“你那么大能耐？”
好友：“你当我知己遍天下开玩笑的？当初那位大师没办法，但这天下能人不是完全没有。如果真到万不得已的地步，那就是两败俱伤的后果。”
“所以，”好友严肃的问杜云生：“你要想好才能做出决定。我可以救你，不赞同滕止青囚禁你、让你生小孩的行为，同时也指责你。可是比起这些大道理，云生，你的决定更重要。”
杜云生愣住，良久才回答好友：“我不知道。”
好友：“我早就知道你性格是这样，所以给你时间好好考虑。不过你还是尽早做出决定吧，我得带你出去看医生。”
杜云生疑惑：“为什么？”
好友：“滕止青跟我说过你病发的症状，我询问过医生，医生说你可能患了抑郁症。最好还是出去检查一下，能尽早治疗就尽早。”
杜云生张嘴，想要拒绝。
好友淡淡打断他的话：“闭嘴，你没拒绝的权利。另外，你跟滕止青好好商量。没法说的话，我就把你们俩关在一屋里，没谈完不准出来。”
杜云生摸摸鼻子，没打断好友的话。
好友是老妈子性格，对朋友向来上心，所以他才知己遍天下，人脉很多。
夜里，滕止青回来，把小包裹抱到旁边的屋子里。
杜云生在房间里辗转反侧，猛地坐起身，赤着脚就跑到隔壁屋。
滕止青正把小包裹身上的衣服裹紧，回头见到有些气势汹汹的杜云生便说道：“秋凉，别总是赤脚。”
杜云生愣愣地望着他：“我病了。”
滕止青抬眸，静静的望着他。
杜云生重复一遍：“我病了。”
滕止青面无表情：“云生，我不会放你走。你病了，我会治好你。”
杜云生指着胸口：“心病了，你能治？”
滕止青的眼里流露出一抹痛苦：“云生，我不能放你走。”
杜云生的心生病了，因为跟他在一起。如果要治心病，杜云生就得从他身边离开。
滕止青无比清晰的知道杜云生没说出来的话，他难过得窒息，心也疼。
“云生，你的心病了，我就没病吗？”滕止青起身，朝杜云生走过去。他美丽的眼眸牢牢锁住心爱的人，眼里是清晰易见的难过。
“杜云生，我的心就不会痛吗？”
“你是不是根本没想过我会伤心？”
“在你眼里，我不是人，没有心，不会难过吗？”
“你说爱就爱，说在一起就在一起，说结婚、一辈子不变心的人是你。但是说分开就分开，说不爱了，道个歉就可以抽身离开也是你。”
滕止青摸着杜云生的脸颊，在他耳边轻声询问：“杜云生，如果你是见色起意，可不可以继续爱这张脸？”
杜云生瞪着滕止青，忽然开始大口喘气，慢慢的蹲下去，双手抱头，想喊叫却又发不出声音来。他的嘴巴张合几下，想要道歉，却又发现其实每次的‘对不起’都很残忍。
因为只有一直在拒绝，才会一直说对不起。
可是除了对不起，杜云生又不知道该说些什么，他感到愧疚，很愧疚。
杜云生一直很任性，他向来是被宠着的，无论是以前的情人还是朋友，他们总是乐意于宠爱他，放纵他自由，给予他快乐。
所以杜云生爱恨随心，一直就有着他自己也没有发现的任性。
滕止青不是外面的那些人，杜云生就一直没有察觉到吗？
他有没有想过阿青能不能走出来？
或许曾经想过，但不在乎。
因为滕止青总表现得冷淡，在这段关系里，他似乎都处在被动的角色里，永远站在原地静静地凝望着杜云生。
所以杜云生告诉自己，他说滕止青其实并没有那么爱他。于是忘记了那道永远望着他的目光，如果不是深爱，怎么会在看过来时，眼里的温柔无从遮掩？
“阿青，我该怎么办？”
杜云生哽咽着问滕止青，其实也是在问自己。
他如果真的不爱滕止青了，为什么还会因为滕止青的难过而心疼？
滕止青垂眸，望着痛苦为难的杜云生，他也没有办法。
但是就算陷入死局，他也没办法放手。
滕止青弯腰，像是抱着小孩儿似的，把杜云生抱在怀里。
“纠缠到死吧。”