# Chapter 9

第8章 第 8 章
杜云生撩了撩短发，想想还是答应了。
“说好了，你得帮我打理。”
滕止青横他一眼，“我不会毁诺。”
杜云生傻傻的笑了下，追上滕止青，抓住他的手，仔细的扣住，嘴里絮叨：“我们现在是情侣关系，要牵手一起走。”
滕止青没有将手抽回来，过了一会，握紧了。
杜云生察觉到手上的力道，笑容加深，转头看着滕止青时，眼里的亮光比天上的星还耀眼。
“我好喜欢你呀，阿青。”
夜如水，星子如瀑。深山寂寂，凉风习习，阁楼旁边的藤蔓林好似凝了沉沉的烟雾水汽，沉甸甸、满盈盈。
铃。铃、铃。
铃铛声响，晚风轻柔地吹散回应的话语。
“知道了。”
……
撒娇黏人得要命，赶也赶不走。
杜云生闭着眼睛：“要么我睡你怀里，要么睡你被窝。你让我选一个。”
滕止青垂眸，看着耍无赖的杜云生。
半晌后，他妥协了。
“睡吧。”
杜云生吧唧一口亲在滕止青脸颊上，又在床上闹腾半晌，因他白天没怎么赶路，又趴在滕止青背上睡了半天，所以晚上的时候精神头挺足。
滕止青半睁着眼看他闹腾，时不时清冷的应两声。
杜云生后来就安静下来，过了一会，他侧头看滕止青的时候，对方已经睡着了。
“累了啊。”
杜云生轻声呢喃，轻轻挪动，靠近滕止青，着迷的望着他。
滕止青连睡姿都那么端正，直挺挺，也不乱动。
杜云生亲着滕止青，然后抱紧了就睡着了。
第二天醒来，杜云生打着哈欠从床上翻身下来，走出房间到走廊阳台，看见楼下庭院里，滕止青正在伺弄他满院子的花草。
杜云生高声喊：“阿青——”
滕止青抬头，阳光落在他的眉眼上，好看得让杜云生感到窒息。
杜云生转身，从楼上跑下去，冲到滕止青面前，扬起笑脸喊道：“阿青！”
滕止青皱眉：“别跑那么快。”顿了顿，他又问：“饿了吗？”
杜云生摸着肚子：“有一些。”
滕止青自然的牵起他的手转身进屋：“屋里有粥。”
杜云生笑眯眯的问：“阿青亲手做的吗？”
滕止青奇怪的瞟他一眼：“当然不是。”
杜云生：“哦。”
滕止青吃饭的动作很优雅，慢条斯理，行云流水，颇为赏心悦目。总而言之，处于热恋中的杜云生觉得滕止青无论什么样子都好看得要命。
……
杜云生在乞罗寨居住了两个月，拍摄的纪录片素材已经足够，他现在需要回去剪辑和准备发行。但是刚好跟滕止青处于热恋中，他又舍不得离开，一拖再拖，实在没办法才跟滕止青表明他要走了。
夜里，一番云雨之后，滕止青翻身下床，肩膀披着外衣就去打盆井水，同时掺进一些凉水，温度适中后再端进来。
杜云生起身，身上的薄毯滑落下来，圆润白皙的肩头有着星点痕迹。他自如的张开手臂，让滕止青给他擦身上的汗。
“阿青，你跟我一起回家好不好？”杜云生仰着头，询问的时候，嗓子还有点哑，有点软，挺好听。
“我不出乞罗山。”
“为什么？我要出去，你不在我身边，我们就是异地恋，你不怕我变心啊。”杜云生有些沮丧。
“不怕。”滕止青亲了亲杜云生的头顶，眼瞳在瞬间变成幽蓝色的诡秘模样。“如果你变心，我一定会知道。”
他说完这句话，眼瞳恢复正常的黑色。
杜云生有些好笑，于是说道：“你知道了又要怎么样？”他戳着滕止青的胸口：“我要是变心，我就不回来，你又不出乞罗山，又没有通讯工具，你怎么找我？”
滕止青握住他的手，亲吻了指尖，抬眸说道：“你在我眼里，我知道你在哪里，你的一切我都将知道。”
你在我眼里……这句情话比他说一万句情话还甜！
杜云生猛地扑进滕止青怀里，啾啾亲着他的脸，差点儿就把旁边那盆温水撞倒，但他不在乎。扯住滕止青就撒娇：“再来一次好不好？阿青，我想要亲亲你，我想要你——”
缠人，热情，骄纵，原这书生比妖精还惑人，怪不得所有话本里的妖精被负心还舍不得怨恨负心郎。
滕止青顺着杜云生的力道，倒了下去。
他也是个□□凡胎，怎么拒绝得了意中人的索求？更何况，与有情人做快乐事本无可指摘。
杜云生在临走的时候缠着滕止青，时时刻刻都在缠着。有时候看着看着便凑上去亲两口，往往会发展到更深入的一步。
最后一天，向导和已经出院的助理来到乞罗寨寻找杜云生。杜云生不得不走，提着行李跟滕止青依依惜别：“你一定要想我，不能和别人好。我过两个月就来，知不知道？”
滕止青：“知道了。”
他拿出跟自己头发上一样的银饰，一条很漂亮的银链子，两端尽头各挂一颗银铃铛。
滕止青将银饰扣在杜云生的手腕，抬眸说道：“戴着，以后头发长了可以用。”
“情侣款？”杜云生摇晃两下，发现没有响，有些好奇：“怎么不响？”
他记得是响的。
滕止青：“情绪波动比较大的时候，铃铛才会响。”
杜云生当滕止青在哄他，便应和道：“这么神奇？”
滕止青：“嗯。两个月后回来？”
“对的，行程安排需要三个月，不过我压缩到两个月，到时候一结束立刻来找你。”
杜云生有些惆怅，他还是第一次经历异地恋，以前一旦分开就立刻分手。但是面对滕止青，他现在满心都是喜爱，别说异地恋，就是异国恋他也舍不得分开。
“我过几天让人在山里造个简单的小信号塔，再送手机和电脑过来，你要学会，我要跟你视频。”
滕止青眉头微皱：“没必要这么麻烦，我知道你所有的事。”
滕止青低头，看到杜云生眼里的情意，眼角眉梢都像在勾搭着他，要他拥抱一般，吐出来的每一个音节像美丽的音符。滕止青喉结滚动，指腹抚过杜云生的脸颊，很快就退开。
“……随你。”
杜云生唇角勾起，有些得意，没有男人会拒绝特殊的邀请。
他挥着手道别，转身离开乞罗寨，走出很远的时候再回头，滕止青还在原地眺望他。
杜云生又挥手，看了许久才走了。
他不知道当自己转身走的那一刻，从滕止青的指尖飞出一只玻璃珠大小的幽蓝色蝴蝶，蝶翼是透明的。它美丽又诡谲，盘旋在杜云生的身后，然后钻进了他戴在手腕上的银铃铛里。
微风拂过，铃铛声响。