# Chapter 16

第16章 第 16 章

杜云生回到乞罗寨，找到机会又给好友打电话，再次联系大师。

好友代为传达，大师说他没办法。

“大师没想到你直接招惹巫蛊师，他说你什么人不好招惹偏去招惹巫蛊师。哪怕招惹个擅长蛊术的寨民都好过巫蛊师，巫蛊师是谁都不敢惹的存在。他们是苗寨的神，不能惹，不敢惹。”

“大师还说，他挺佩服你。巫蛊师都让你招惹了。云生，我早就告诉过你，别随便招惹别人。你贪花好色的性格该收敛了，还有大师的建议就是跟那位巫蛊师好好过日子吧。”

杜云生一颗心掉到谷底，沉沉的，眼前黑暗见不到光明。

铃。铃。

滕止青出现在他身后，手里端着煲好的补汤和药汤：“云生，过来。”

杜云生收起电话，转身朝他走去。

铃。铃。

戴在他手腕上的铃铛也响了，他此刻的心情并没有表现出来的平静。

杜云生坐下来，看着补汤和药汤，颇为垂涎的吞咽口水，但他还是忍住了，小声地商量：“阿青，你让我感到害怕。”

滕止青抬眸：“云生，你先招惹我。”

杜云生顿时偃旗息鼓，满腔要诉说的话都吐不出来，因为是他理亏。

“喝吧，对你好。”

“不用道歉，云生。你说过不负我，不后悔，你就要做到。你先招惹我，你不能先放手。”

“对不起。”

“喝汤吧。”

杜云生安静的喝汤，滕止青在对面温柔的看他。杜云生看不懂滕止青眼神里的含义，所以他不知道滕止青是在看自己的妻儿。

他不知道，那是看着比生命还贵重的宝贝的眼神。

但是杜云生心有所动，他本就因滕止青相貌所惑，曾真心待他、爱他，没人能像滕止青那样让他产生真的要与之共度一生的念头。

他是真的，真的想过要跟滕止青好一辈子。

但是后来不知道怎么回事，突然就感到了厌倦，突然觉得滕止青可有可无，丢掉了也不会太难过。

可是现在看着滕止青，杜云生发现他还是会为滕止青而心动。

一时间，杜云生也感到了疑惑。

他到底是不是还爱滕止青？

杜云生喝光补汤，抬头眼巴巴望着另一碗。

滕止青便将另一碗药推给他，那是酸梅汁味的汤，有助于生产。

杜云生喝下药汤，觉得四肢都暖洋洋的，不由好奇问：“这都是什么汤？”

“补汤和药汤。”

“药汤？”杜云生揪住‘药’字，略紧张的问：“都是些什么药，千万不能乱吃药。”

“安胎药。”

“哈？”

“你肚子里有小孩了，两个月。我早就告诉过你，你没有相信？”

长久的沉默是以一个汤碗摔成碎片结束，杜云生脸色惨白，瞪着滕止青：“你是神经病吧？咱俩睡过挺多次，身体构造没毛病。”

他说着便往身下探去，握住了把，捏捏还在，松了口气：“我是男的，没毛病。阿青，你是不是有幻想症？”

孩子有时候能稳定维持一段感情，阿青该不会被刺激得患了幻想症吧。

滕止青起身，隔着桌子握住杜云生的手，牵着贴在杜云生的肚子上，那儿已经有了个小凸起。他直勾勾的注视着杜云生：“真的没有发现吗？还是想继续假装不知道？”

杜云生猛地一把摔开滕止青的手，怒道：“神经病！我是男人，怎么可能怀孕？！你别瞎说，我胖了而已！”

滕止青：“世界最初的本源里，孕育生命者并没有性别的区分。只不过是后来进化了，一部分人保存生育功能。另外一部分人的生育功能没了，他们是男人。但是要找回来，不难。”

“云生，对巫蛊师来说，这种事情并不难。”

杜云生泪流满面，缩在角落里，警惕地瞪着滕止青：“你有病，你是疯子。”

滕止青站在光影处，脸正好藏在了阴影里，看不出他的表情。但是他发带上的铃铛一直在响，铃、铃……急促不已。

他迟疑而不解的问：“是你先说要孩子的，云生，你说要亲生的孩子。我们亲生的孩子，你明明很开心。”

他们好的时候，杜云生开玩笑的说过要生小孩的话。后来他要分开，也是说要亲生的孩子。既然孩子是问题，那么他就解决问题。

他解决了问题，杜云生却更恐惧他。

滕止青不明白。

“为什么？”

杜云生疯狂的怒吼：“我说要生下我们的小孩是在开玩笑！！你懂不懂什么叫开玩笑？！就是假的，不能当真的话！！我说想要亲生的孩子，那也是假的，骗你的，要分开的借口而已！！你怎么不懂？你居然不懂？”

他好像在此刻终于意识到滕止青的思维想法竟然跟他不一样，对方到底是真的把他的玩笑话和借口当真，还是故意顺势当真？

杜云生战战兢兢的问出来。

滕止青淡淡的望着他：“或许……都有。”

杜云生：“为、为什么？”

“因为……我不信你。云生，我不信你，没办法信你。”

滕止青叹息般的说着，然后消失在杜云生面前，突然如一缕轻烟似地再次出现在杜云生的身后，伸出手搂抱住他，牢牢地，以枷锢的姿态锁住了他。

..

自滕止青有记忆起，他就知道自己是巫蛊师，他与天地、与自然几乎融为一体，他可以感知世界的运转和微妙之间的变化。他能轻易地培育出蛊虫，也能自如地指挥他们。

他成为乞罗寨最年轻的巫蛊师，无人敢到他面前放肆。

他在七岁时就显现了用蛊的超人天赋，八岁时，蛊术超过当时的巫蛊师。

六岁的时候，滕止青见到寨里有个女子爱上寨外的男子，但是男子负心，她不甘心，追了出去。后来男子辗转求人，巫蛊师不得已出面将女子带回来。

没过多久，女子迅速凋零。但那名负心的男子在外成家立业，早就忘了他曾欺骗过的苗寨女子。

巫蛊师后来给那男子下了负心蛊，只要他再负心女子就会心绞痛。那男子本就是负心人，所以就得了心脏病，痛了好几年才离世。

滕止青长大后，又见了许多桩负心的事。

太多了，那些大山外的人，无论男人、女人，都只是爱上苗寨里的人的皮相，最终都会负心。

滕止青不理解他们，但是知道一件事，大山之外的人，必定会变心。

所以他没信过杜云生。

但是，没有比他更厉害的巫蛊师阻止他，没人能阻止一名巫蛊师千方百计留住他的爱人。

