# Chapter 15

第15章 第 15 章

滕止青不再限制杜云生的自由，他好像恢复成原先的冷静理智，放杜云生出去外面交际，恢复了屋子里的通讯。

杜云生战战兢兢询问他难道不怕自己跑了吗？

滕止青搂抱着他：“你可以试一试。”

杜云生就真的试着逃跑，他被关在屋子里不知道过了多少天，日夜颠倒，随着他胡天黑地的闹下去。除了吃饭和累得昏睡过去，其他时候都被拉着共沉沦。

他以前是真不知道滕止青精力那么旺盛，当得知对方终于愿意放他出去的时候，杜云生喜极而泣，拖着软绵绵的两条腿，一步三摇晃的跑了。

杜云生跑去找友人，友人事情都告诉了大师，大师说已经帮他联系到乞罗寨的巫蛊师。大师说那是位能力和地位都很高的巫蛊师，乞罗寨的人都尊敬他。

但凡巫蛊师开口，那纠缠杜云生的乞罗寨人就会主动放弃。

与之相应，杜云生需要付出代价才行。

杜云生自然什么代价都答应，他确实有些怕了滕止青。

不说对方在关住他的那几天过分恐怖的需求，还因为对方想锁住他就能锁住他，想切断他和外界的联系就能

轻而易举的切断联系。

这让杜云生感到恐惧，他真的害怕。

但是愿不愿意是杜云生的事，关键还在于那位巫蛊师肯不肯见面。

杜云生不敢留在友人家里，他怕害了友人，所以跑去住酒店。

试探性的住了两天，没发生意外事故，酒店依然生意兴隆，没祸害到旁人。此时，杜云生又在寂寞里想到了滕止青，接着想到那张过分漂亮的脸。

脑海里就出现了滕止青激动的模样、偏执的模样，还有陷于情-欲时那性感迷人的模样，记吃不记打的杜云生便悻悻然的想，或许滕止青没他以为的那么坏。

杜云生在酒店里住了半个月，半个月后友人来找他，按门铃大半天，他才姗姗来迟。

友人见到杜云生吓了一跳：“你怎么胖成这样？”

杜云生打着哈欠：“有吗？”

友人：“你通宵了？现在已经中午了，怎么看上去还那么困？”

杜云生扒着头发，打开门让友人自己进来：“最近有点困，经常睡不够。”

“会不会得病？或者是……中蛊了？”

杜云生：“不会吧，大师已经说过那神秘的巫蛊师愿意帮忙了。可能已经谈妥了吧。再说，我最近饭量也很好。吃得香睡得香，比以前的亚健康状态好很多。”

“是吗？”友人皱眉，本来心里存疑，但见杜云生脸圆了一圈，腰间居然还有肉就不由得相信。

毕竟哪个恨他的人会下蛊让他吃好睡好的？要知道他们这些都市社畜睡眠质量出了名的差。

“不过，你打算就这样下去？你知不知道自己真的胖了很多？”

“有吗？还好吧。”

“还好？！”友人简直难以置信，瞪着杜云生的小圆脸，直接怀疑他是不是傻了。

以前的杜云生风流滥情是因为他有张好脸和好身材，可是这需要后天保养。因此杜云生平日颇为注重身材管理，有时候重了一两斤都要赶紧去健身房。

现在……估计胖了十斤。

“你看你——腰间全是肥肉！！”

友人简直痛心疾首，好好的朋友怎么变成这样儿了？！

杜云生懒懒地躺在沙发上，撩起眼皮，慢吞吞的：“啊？”

阳光下，杜云生的皮肤白得近乎透明。他原先皮肤就好，现在胖了却更加雪白软腻，看得友人忍不住就要上手摸。

杜云生随手打掉友人的手：“别吵我，我困。”

“我——靠！”

友人愣愣的看着杜云生，惊觉友人不仅变胖了，好像莫名的……多了份娇气和媚态？

错觉！友人吓得连打哆嗦，可怕的错觉。

“真不去医院？”

“嗯……不去。”

“过两天再去健身房，不要吵。”

..

杜云生的公寓里，只有一盏昏黄的小台灯在亮着。

蝴蝶从窗缝里飞了进来，在莹白如玉的指尖盘旋两圈，慢慢停下来，然后融进了手指里。

“云生，你的愿望实现了。”

眉眼精致得不像真人的男人如是说道，眼里一闪而过的淡淡喜悦。

..

友人拉不动杜云生，讪讪不已的走了。

友人走没多久，就有人来敲门，打开来发现是送餐的。杜云生在酒店里住了半个月，天天有人三餐送上来。

他订的是高级套房，包三餐。不过三餐菜色丰富营养了些，以后要住酒店就还是选这家。

杜云生如是想着。

吃完了饭，把餐盒一收拾扔进打包袋里，好在不用他垃圾分类，要不然得烦死。

杜云生打着哈欠，转身往盥洗室里走，把自己从头到脚的清洗了一遍后就干干净净的出来，往柔软的床上一趟，忽然觉得肚子上的肉滚了下，于是捏着软肉，迟疑的自言自语：“好像……是胖了。”

“过两天再减肥吧。”

杜云生拿出手机翻微博和微信，把该看的信息都看了，不该看的信息就忽略过去，然后刷一下娱乐圈的动态，没甚问题后就开始刷些娱乐性的沙雕新闻，慢慢的就捧着手机睡着了。

等他再醒过来的时候，发现自己已经在一辆不知啥牌子的汽车里，汽车还在深山里的公路上行驶。杜云生懵逼一瞬，以为自己在做梦，挣扎着起身的时候，发现他被搂抱在一个熟悉的怀抱里，抬头一看，发现竟然是滕止青。

“阿、阿青？！”杜云生磕磕巴巴的问：“你、你怎么会在这儿？不对，我怎么会在这儿？你要带我去哪儿？”

滕止青的手盖在杜云生的肚子上，轻柔的说道：“养胎。”

杜云生：“哈？”他根本听不懂滕止青的话，一个劲儿伸长脖子看外面：“这是……回乞罗寨的路？你要把我囚禁在乞罗寨？！阿青，这是犯法的。而且、而且你连自己寨子里的巫蛊师的话都不听了吗？”

滕止青把杜云生抱得很紧，“别乱动，云生。”

杜云生不动了，但他还是很畏惧：“你、你真的不听你们寨子里的巫蛊师的话吗？大师、大师已经联系那位巫蛊师帮我，你不能不听啊。”

滕止青：“云生说的是巫蛊师？乞罗寨只有一位巫蛊师。”

杜云生：“对对！就是他！”

唯一的巫蛊师，说明地位崇高！巫蛊师开口，滕止青就不能不听。

“云生，我就是巫蛊师。”滕止青目光略带怜悯，低头爱怜的亲了亲杜云生白嫩软腻的脸颊：“难道你一点也没有察觉到？”

寨民对他的敬畏，以及除了他之外，还有谁能使一手出神入化的蛊术？

这些，滕止青并未在杜云生面前隐瞒过。

杜云生也不笨，他挺聪明的，以前没怀疑是因为太信任，但是后来一切都摊开来，他竟也没有半点联想和怀疑？

滕止青的目光落在杜云生的肚子上，心想或许是肚里的小娃儿抢了太多营养。

杜云生缩了缩肩膀，摇摇头：“我不信。”

“你要打电话问吗？”

“可以吗？”

“可以。”

杜云生愣愣地拨通友人，辗转间联系到那位大师，然后把情况都告诉了那位大师。大师说他确实已经请求巫蛊师帮忙，巫蛊师应该是答应了。

杜云生问：“怎么答应的？”

“他说去找你。”

“……”

滕止青拿走他手里的手机然后关掉：“我来找你了，云生。”

杜云生刺激国度，一时间傻愣愣，半晌才找回声音说道：“那……你要把我关在乞罗寨？”

滕止青：“在外面生产比较麻烦，乞罗寨的东西比较齐全，所以回去养胎。”

杜云生不明所以，到底是他傻了，还是阿青刺激过度傻了？

