# Chapter 3

第2章 第 2 章

拍摄过程并不顺利，山路崎岖陡峭，带路的人是第一次当向导，表现很不专业。队伍时常跟丢，拍摄的胶卷大都要废掉。

但这些都不算是大问题，麻烦的是山中毒虫比杜云生想象的还要多上许多。平时出去拍摄时，每个人都把自己包裹得严严实实，可难免会露点皮肤在外面。

就这样了还是被叮咬得满身是包，带来的药水用得飞快，只能托向导从山下带进来。可一个来回也得两三天，实在麻烦。

效率低下，困难重重，眼下已经有不少人露出不想干的意思。

杜云生也烦，好不容易松口把工资涨高一点才让他们留下来，结果碰到助理被毒虫咬伤，一条右腿像得了水肿，而且昏迷不醒只能送到医院里紧急抢救。

乞罗山里的毒虫毒性之猛，令人料想不到，而今见识到就有许多人打了退堂鼓不想干，连前几天的工资都不想要了。

几十个人到最后就剩下五六人，还都是曾经签过合同，现在还不起违约金才留下的人。

杜云生在独栋的吊楼阳台边上抽烟，心烦意躁之下，阿山走了过来。

“怎么样？”

杜云生问的是送到医院里急救的助理，他不想真闹出人命来。

阿山：“已经脱离危险。”

杜云生‘嗯’了声，望着大山发呆，指间的烟燃烧大半，长长的一柱烟灰还挂着没有掉下来。灰白色的烟雾弥漫，遮挡住杜云生的脸，让他陷于朦胧雾气中。

他的头发有些湿，显是刚洗了澡，眼下身上还带着水汽。此时正侧着身体，侧脸对着阿山。

杜云生长相不是顶好看，也不是让人一见惊艳的漂亮，而是越看越舒心的温润长相，如同书香世家走出来的书生，满身都是泼了墨的气质。

皮肤还算白，但是顶好。

凑近了看也找不到瑕疵，细腻光滑，微暖，就像是会生烟的暖玉。

阿山抬眼看了下，接着又慌乱的垂下眼，心跳得有些快，心里颇为叹息，好在他是直男，不然很难不被杜导吸引。要是真被吸引了，遭罪伤心的就是他本人。

这书生一样的杜导，自有书生的凉薄与风流多情，平时不知道惹过多少女孩子的心。

隔三差五就见报，却从不为谁定下性子来。

一柱烟灰截断，掉落在杜云生的脚面上，杜云生在一瞬惊醒，回过神来说道：“人手不够，你带着人……还有向导，让他帮忙翻译，我要在乞罗寨里招人手，待遇从优。”

阿山猛地抬头：“噢……但、但是之前的向导叮嘱过我们别去招惹乞罗寨里的人，听说他们会用蛊——”

杜云生打断他的话：“你信？”

杜云生瞥过来的目光冰凉无比，阿山渐渐不敢说话。

“不过是山里毒虫太多，那些寨民可能跟毒虫待久了，或是吃了什么能防毒虫的草药，有了抵抗力，可以跟毒虫和平相处才被误认为懂驱虫术法。”杜云生摆摆手：“骗人的把戏而已，他们寨子里除了平时的草药营生就没有其他途径进账。我是在给他们提供工作岗位。”

阿山连忙点头：“好。那……工资怎么算？”

杜云生垂眸：“对照之前的工作人员的工资，砍半。”

阿山：“好。”

现在请来的乞罗寨民不仅是非专业出身，还可能损坏器材，尤其拍摄不好的话还会拖累拍摄进度。

如果不是太需要人手，以及时间紧迫，杜云生宁愿再招聘一批专业人士也不想聘请不懂的人来当工作人员。

阿山很快就照办，给了向导一笔钱，总算让他同意着急寨民并帮助翻译。

寨民在空地上无动于衷的看着台子上的阿山和向导，他们面无表情，好像是听不懂一般。

阿山以为他们听不懂，暗中焦急，又让向导再解释一般。

向导用苗语解释了一遍，但跟阿山以为的不同，他用了敬语，连话语中的很多措辞都再三斟酌才说出来。最后向导还说，如果寨民不满意就当是看了场笑话，不用管。

当然向导的话，阿山他们听不懂。

杜云生也听不懂，可他本能觉得向导的表情不太对。

他是导演，本来就会习惯性注意人面部上的细微表情，即使向导掩饰得很好，杜云生还是看到了向导眼里的恐惧和尊敬。

连脸上的褶子都好似恐惧得僵硬了一般，语气也莫名带着敬畏。

杜云生皱眉，猜测向导或许是被蛊术的说法蒙骗了，那想法可能根深蒂固了吧。

他这么想着的时候，便主动站上台把意思重复了一遍，只是话说得极其漂亮。紧接着又警告向导：“把我的话从头到尾重复一遍，别以为我听不懂你说的话就猜不到意思。我会录音，回头让人翻译，但凡有一句不对，你拿不到工资。”

向导无法，只好重复了杜云生的话，不过前面强调是杜云生的意思，是他所说出来的话。

杜云生皮囊好看，书生气质重，话术又很漂亮，他站上台倒是吸引不少目光。

乞罗寨的男女向来对好看的人多几分尊重和喜爱，眼下人群中就有几个苗女对杜云生露出些许好感。只是没等她们的好感变为喜爱，人群就有了些涌动。

杜云生注意到情况便看了过去，只先听到清脆的铃铛声，并不急促，一下又一下的，很有节奏感。接着就是逐渐分开的人群，如浪潮忽然从中劈裂成两半，铃铛的声音自浪潮中央越来越近。

杜云生先注意到的是头发，乌黑发亮的头发，整齐而长直，柔顺的垂下来，额前和颊边的头发被梳在了耳朵后边，用漂亮的银饰固定住。

耳朵后边两绺头发垂在胸前，发尾末端各自以银饰绑住，银饰还有两条细细的银链子，链子末端连接着两粒银铃铛。

想来铃铛声就是从这儿发出来的。

接着就是浅紫色的苗族青年服饰，服饰上绣着特殊复杂的图案。杜云生的目光沿着那绺黑发慢慢看上去，先是玉白的脖子，然后就是精致的下巴、红唇，挺直的鼻子和狭长黝黑的眼睛。

那是个只能用‘漂亮’两个字来形容的青年，过分的漂亮而显出几分诡谲和妖魅。但他的表情又很淡漠，像日光上笼罩在山头上的云雾，冷漠淡然，只萦绕着青翠山头，不过一会儿就消失了。

漂亮、神秘但很危险，像乞罗寨昼伏夜出、防不胜防的毒虫。

色彩斑斓，带毒。

杜云生见到滕止青的第一个念头就是如此，但他本性风流多情，见青年漂亮，脑子里到后来就剩下青年漂亮的脸，那些对于危险的警惕和防备被抛之脑后，转瞬就消失不见。

他没有注意到原本冷漠的寨民因滕止青的出现而低眉顺眼，露出来的恭敬表情，更没有发现向导刹那间苍白得冒冷汗的模样。

杜云生跑下高台，问滕止青的名字，又问他是不是要来应聘，如果是的话，他正好缺个福利很好的助理的位置。

滕止青直勾勾的望着他，脸上没有表情。

杜云生猛然意识到滕止青可能听不懂汉话，赶紧就喊向导来翻译。

向导吓得腿软，连喊几声也没回应。

杜云生恼怒，不由大喝一声。

滕止青开口：“我听得懂汉话。”

那声音像金石敲击着青铜，杜云生觉得是他所听过的最好听的嗓音，就是

娱乐圈

里素有天籁之音的天王、天后的嗓音也及不上。

杜云生眉眼一喜，态度热烈而不殷勤，恰到好处，不叫人讨厌。

“我想招聘你当我的助理，待遇和福利都是最好的。你愿不愿意？对了，我叫杜云生，你呢？”

“滕止青。”

“滕止青……”

杜云生念叨着，把这名字放在舌尖上反复揉搓着，那语调莫名的缠绵，好像亲吻了无数遍一般，他扬起笑容。

一笑起来竟十分的干净，像个不惹尘埃的少年。

妖异艳丽的青年见状，冷淡的眼睛里忽然起了微弱的波澜，本是要驱逐的念头突然改变，不仅答应下来，还说了自己的汉名。

