# Chapter 13

第12章 第 12 章

华丽的吊灯上停着一只幽蓝色的蝴蝶，蝴蝶硕大美丽的翅膀轻轻颤动两下，缓缓停下来。

它俯瞰着吊灯下的一对男女，所见所闻，全都览入另一双美丽的眼睛里。

那个女孩二十一岁，青春貌美，活泼靓丽，家世显赫，既有漂亮的脸蛋又有蓬勃朝气的性格。她喜欢杜云生，义无反顾的追求爱情，毫不在意是否会伤害到其他人。

热爱的时候轰轰烈烈，有着一腔撞死南墙也不回头的孤勇，拉着全世界为她的青春、爱情摇旗呐喊。

杜云生曾经就是那样的人，所以他自然察觉到女孩的爱意。

杜云生跟滕止青交代过收女孩为徒的事，后者知道也没说什么，于是这事儿就定下来，没人再提起。

这一天，女孩出去找投资商，被一群不知道她身份的投资商为难，吓得躲起来哭。杜云生找过去的时候，她还躲在酒吧的杂物间里偷偷哭泣。

杜云生送女孩回家，安慰了她将近一个小时。

临走时，女孩突然拥抱住他，什么暧昧都不玩了，直接告白。

她说她很爱杜云生，从她十四岁的时候第一次见到杜云生就爱上了。这些年来一直在努力的成长，拼命学习、跳级，一刻也不敢松懈，终于等到毕业、取得家里人的同意，来到杜云生的身边。

女孩喊云生哥哥，说她十四岁的时候就为了一个目标而奋斗，那个目标就是成为杜云生的妻子。

杜云生虽知她情意，但以为是小孩不成熟的错觉，他万万没想到女孩竟然偷偷暗恋他八年！

饶是他想拒绝，一时也狠不下心。

女孩可怜兮兮：“云生哥哥……”

杜云生掰开女孩搂住自己的手，将她推开，低头看见女孩盈满泪光的双眼，眼里有赤诚和热烈。

杜云生心口一颤。

铃。

发绳上的铃铛坠落在地。

吊灯上的蝴蝶瞬间化为齑粉，点点星芒散落，无人察觉异样。

..

灯光亮起，杜云生不适应的闭上眼睛，等习惯了才睁开眼。

他看见滕止青在客厅中央，背后是阳台，阳台外面除了花草还有莫名显得孤寂的万家灯火。

“怎么还没睡？”

杜云生在玄关处换鞋，随口问道。

滕止青垂眸：“等你。”

杜云生穿上拖鞋：“太晚了，以后早点睡。你白天在家没有事情做，觉得无聊了吧。要不报个兴趣班，出去交朋友？或者——”他走到滕止青面前，笑着说道：“你进娱乐圈，我为你保驾护航？”

滕止青低头，闻到杜云生身上陌生的甜香味：“你跟女人在一起？”

杜云生的笑容收敛了些，皱着眉头颇为头疼的说：“之前跟你提到过的，我新收一小徒弟，人挺有灵气。她也是我妹妹，我爸妈特地交代我好好带她。她一初出茅庐的新人，今晚被投资商吓得魂不守舍，我就去替她解围——”

“顺道安慰，送她回家？”滕止青打断他的话，眸色深沉的盯着杜云生。

杜云生顿觉不耐，他退开，躺到懒人沙发上闭着眼睛，既是不耐烦滕止青的质问，精神和身体也感到疲惫。

“你都知道还问我干什么？”

滕止青：“为什么不解释？”

“我解释过很多遍了。她天赋好，又是从小看着长大的妹妹，就算不为爱才之心，那也是我妹妹。我想培养她、力所能及的保护她，有错吗？”

沉默良久，滕止青忽然一声轻笑，杜云生不知为何，觉得有点心虚和一丝害怕。

“向你告白的妹妹？”

“别胡说，她不懂事而已。”

“那你……”滕止青的声音轻得像一缕萦绕山头的烟，阳光一出就消失半点痕迹也没有。“为什么不拒绝？”

杜云生没反应过来：“什么？”

滕止青来到杜云生身后，俯视他：“她向你告白，她说她爱你八年，为什么你不拒绝？明明你我已经订婚，为什么没有说出来？”

“云生，你告诉我，为什么没有拒绝那女孩？为什么没有提到我的存在？”

“云生，你告诉我。”

杜云生又惊又怒，连忙跳起来转过身瞪着滕止青，心口好似有一股火猛地烧起来，理智几乎被烧断线。他忍着恶感和怒气，咬着腮帮子压抑的询问：“你跟踪我？！”

滕止青沉默地看着杜云生，眼中晦暗不明。

他在阴影处，杜云生在灯光下，熠熠生辉。

杜云生抓着头发：“你居然跟踪我？我就那么让你不能相信？既然不相信我，我一次次邀请你跟我出门，你又为什么拒绝？你知不知道跟踪有多……恶心？！”

“是，我是没直接拒绝。但她还小，性格又挺傲气，如果我直接拒绝，她会不会做傻事？我不会给她回应，但你也不能干出跟踪我的事情！”

杜云生越想越觉得浑身难受，他不敢想象有人在暗中将他一举一动都看在眼里，尤其这人还是滕止青。

“我没有对不起你，阿青。我在外面应酬，从来没有越轨，你可以不相信我，可以质问我，但你不能干出跟踪的事来。”

一连串的指责全都砸向滕止青，指责结束，沉默蔓延。房间里太过安静，安静得让人心生寂寥。

良久，滕止青轻笑：“我没有跟踪你。”

杜云生皱起眉头，狐疑说道：“没有？你怎么知道得那么清楚？”

滕止青：“因为我一直在看着你啊。”

“意思不就是跟踪？”杜云生不悦，向前走了一步，见到滕止青漂亮的面孔，忽然又心软。他叹口气说道：“阿青，我保证我会处理好外面的关系。”

滕止青笑了，摇摇头：“云生，我不信你。”

杜云生提高音量：“那你要我怎么做？”

滕止青深深凝望着杜云生：“云生，我一直在看着你，不是通过你们现代社会里的电子工具。”

滕止青：“在找你之前，我从未离开过乞罗山，但是凭借一个地址，我就能准确无误找到你的住处。你就一点也没怀疑？”

他向前走，一步步靠近杜云生：“你没怀疑，还是太相信我？或者是不敢深思？我在乞罗山寨，应该对外面了解很少。我乘坐飞机、地铁，在偌大的城市里找你，应该找不到才对。”

杜云生摇头，扯着唇角说道：“阿青，我没有怀疑过你。就算是第一次乘坐飞机、地铁，但这种事情只要问一问就行了啊。城市很大，但你不是有我的住址吗？出机场，拦下一辆出租车，给他地址，司机当然会把你送到目的地。这不是需要值得深思的问题。阿青，别转移话题了，我们谈谈……跟踪的事情。”

滕止青伸手，捏起杜云生脸颊边的一缕发丝撩到他耳朵后面，手掌捧着他的脸颊：“云生，你忘了，你没给过我关于你住所的地址。”

杜云生瞳孔紧缩，震惊得倒退一步：“不可能！”

他慌忙翻出手机，想查找聊天记录。

滕止青温柔的看着他：“你给我的地址是你另一处住所，不是这一处。”

杜云生翻找聊天记录的动作一顿，猛地抬头瞪着滕止青，忽然想起这所公寓前年买的，但是今年才装修完毕。在最后一次离开乞罗寨后，他才搬到这里来。

但在那之前，他只给滕止青自己在另一处住所的地址。

他忘记了。

滕止青却准确无误的找到这处住所来。

杜云生的心中缓慢升腾起一股恐惧感：“你一直都在跟踪我？”

“不是，我一直在看着你。”

“别骗我了，阿青。你认真回答我，是不是一早就收买了人跟踪我？是不是我那个助理？还是当初去过乞罗寨的哪个人？！阿青，你现在的行为太过分了。”

滕止青看着杜云生的恐惧、恼怒和指责，情绪既冷静又疯狂。

他好像变成了两个人，一半冷静从容，一半疯狂憎恨。

“很久以前，我就告诉过你，只要我愿意，世界上任何地方的细微变化，我都可以看见。”

“怎么？你想告诉我你有特异功能？你还是神仙？”杜云生冷笑，昔日对滕止青热烈的爱意好像被冻结了一样。

滕止青：“没有特异功能，不是神仙。”

“所以？”

“蛊术。”

滕止青重复：“是蛊术。”

他摊开手掌，掌心微微发着光亮，光亮中心有一只幽蓝色蝴蝶长出来，扇动着翅膀飞上天花板。杜云生在颤抖，心口被恐惧攥住，几乎窒息。

他瞪着滕止青，陡然发现对方原本乌黑的双眸瞳色变成瑰丽的幽蓝色。泛着光华的美丽的幽蓝色蝴蝶从天花板俯冲而下，亲昵的绕着杜云生飞翔。

杜云生惊恐的后退，慌忙赶走蝴蝶：“走开！！”

滕止青：“它不会伤害你。”

杜云生没办法接受，他看着滕止青精致漂亮得不像真人的面孔，甚至怀疑他是乞罗山的山魃。他警惕地绕过滕止青，什么东西都没拿，打开门就逃亡似的跑了。

滕止青侧身，立于灯光，似一具象牙雕像。

“云生，承诺下来的事情，不能反悔的。”

