# Chapter 18

第18章 第 18 章

一日，杜云生穿上衣衫，软着腰悻悻地走出卧室，听到‘嘶嘶’声响，回头看了眼，那条色彩斑斓的毒蛇果然跟在身后。

它爱跟着便跟着，他爱看着便看着。

杜云生如是想，然后无所谓的踏出去，在竹子做的楼道上慢悠悠的走，此时正值深秋，山里天气挺凉爽，不像城市里每到这时候，天气没见凉反而更闷热。

走着走着，杜云生听到婴儿啼哭声。

他顿住脚步，心里想那肯定是妖怪，一条虫子变成的妖怪，绝对不能去见。但是脚底像扎了根一样，走不动道。

杜云生在原地愣了许久，转身回卧室，在卧室里坐立不安，终还是愤愤的跑出去，寻到婴儿啼哭的房间里。起先在门口昂着脖子眺望，见到竹子做出来的精致的婴儿床里，躺着一个小包裹。

包裹突然长出手脚，胡乱地挥舞着，还伴随‘咯咯’的笑声，那笑声跟银铃似的清脆。

杜云生不由自主的走上前，趴在婴儿床的旁边看小包裹。

小包裹里裹着一个小婴儿，脸肥肥又白白嫩嫩，眼大大又乌黑溜溜，无意识地蹬着藕节似的腿，两只小手挥舞着像在打空气。打一下就富有节奏的‘哒’一声。

“哒！哒哒！”

喷口水了。

杜云生有些嫌弃，又觉得好奇，伸出食指戳小包裹的脸颊。

小包裹愣住了，直勾勾瞪着杜云生，两只小手和两条小腿停在半空，像只翻过身来的小乌龟。

杜云生噗噗的笑，一下又一下的戳着小包裹，小包裹吐出个小奶泡，然后就兴奋激动‘哒哒’个不停。

“只会哒哒哒，你以为自己在骑马？”

杜云生嫌弃，很嫌弃他，然后像是想起什么似的，掀开小包裹的□□，看到了小鸟儿。

“是个男娃。”

杜云生看着小包裹，小包裹‘哒哒’的笑起来，像是最可爱的小天使降临世间，谁看见心都会化。杜云生嘴上嫌弃，心却软得一塌糊涂。

他陪着小包裹玩了一下午，时间不知不觉就过去了，半点都没有察觉到。

等到天黑的时候，杜云生便赶紧回卧室里，过没多久，滕止青回来，抱着他温存片刻后就提出食盒，将里面的食物都摆出来。

“云生，过来吃饭。”

杜云生看他一眼，便就坐到桌旁。滕止青望着他半晌，起身到隔壁，走的时候带走了羊乳。

他应该是去喂小包裹。

以前每天都会花时间去喂小包裹，只是那时候小包裹的存在太刺激杜云生，所以滕止青尽量避免杜云生和小娃儿接触。

杜云生现在想起，却有些不是滋味。

他坐在原位苦恼的想了会儿，最终肯定他只是有些不习惯。

没过多久，滕止青就回来。杜云生抬头见到他怀抱里的小包裹，不由惊喜的站起。站起后突然觉得太突兀，于是矜持的坐下。

“你把那只小蛊虫——”看了眼傻傻踢腿的小娃儿，杜云生换了个词称呼：“你把这小包裹带来干嘛？”

滕止青：“他喜欢热闹。”

杜云生嘟囔：“喜欢热闹……也不要送到我面前……”眼角余光又悄悄看那小娃儿，忍了忍便假装大度：“行吧，只能待一会儿。”

滕止青：“好。”

一顿饭的时候，杜云生与小娃儿算是混熟了。等到晚饭结束，滕止青要抱走小娃儿的时候，倒在床上跟小娃儿闹得欢的杜云生懵懂回头。

“啊？”

滕止青：“我抱他回去睡觉。”

滕止青抱那小娃儿离开，之后又去洗了澡，带着满身水汽回来，漂亮的长发披散在身后，踏着月光回来，像是个月下美人。

杜云生翻身坐在床边，盘腿问滕止青：“你是从哪儿抱来的小孩？你最好送回去，偷小孩犯法。”

滕止青瞟一眼杜云生的肚子：“我从你肚子里偷出来的小孩。”

杜云生冷下脸：“阿青，我没跟你开玩笑。”

“我也不是在骗你。”滕止青摸了摸杜云生的脸颊，将他压了下去：“不信，我们再要第二个小娃儿？”

杜云生在他身下像花儿似的绽放，带着盛放到极致的熟甜和靡丽。在要放开的时候，杜云生啜泣着求滕止青不要小娃儿。

既乖巧又可怜，让人想欺负。

结束后，杜云生眼角酡红的睡着了。

滕止青搂着他，眉毛紧蹙，眼里情绪难明。

后半夜的时候陷入噩梦，梦里肚子胀大，一会破开有个小娃儿爬出来，他长得跟小包裹一样。杜云生很喜欢他，于是抱起他，但是下一刻小包裹又在他怀里变成一条巨大的蛊虫。

杜云生吓得扔掉，扔掉后又发现那分明是小包裹。

他很急，所以抱起小包裹。

小包裹喊他爸爸，杜云生高兴的回应。但是又有人来敲门，砰砰响，原来是警察来了。他们说他拐卖小孩，小包裹是别人家的小孩。

小包裹被带走了，哭得撕心裂肺，杜云生也哭了，心跟被挖了一半似的。

杜云生在梦里哭得撕心裂肺，现实中却只是呜呜哭着，声音很小。

滕止青立刻醒来，抱紧杜云生把他叫醒。

杜云生醒来后，好半晌没回神，喝了口滕止青递过来的水，清醒后就问：“阿青，小包裹要藏好，不然会丢。”

他好像神智不太清楚，有时候把小包裹当亲生的孩子，有时候又认定小包裹是滕止青偷抱来的孩子。

滕止青拍着杜云生的背部，像哄小孩似的安抚他。他终于有些焦急，有些后悔逼得太紧，应该慢点来。

“云生，小娃儿是我们的小娃儿，不是别人。谁来都偷不走，丢不掉。别怕，云生，我在。”

“阿青，你在？”

“我在，云生。”

“阿青，对不起。”

滕止青沉默，没办法回应杜云生。

他搂着杜云生轻声细语的哄，慢慢又把人哄睡着了。

第二天，杜云生起床就忘记昨天发生的事情。早餐的时候，他听到滕止青说：“今天有客人来，你穿好衣服，别呆在卧室。”

杜云生撩起眼皮：“谁来？”

滕止青：“你认识的人。”

他认识的人？

杜云生没想出来，于是吃饱了饭，穿好衣服在外面乘风。到中午的时候，听到动静，低头一看却见好友正招手欢呼。

杜云生激动的飞奔下去，跳到好友身上：“你来看我了？！”

好友：“你好重，赶紧下去。”

杜云生很激动，所以就不是很在意好友的浑话。

“你怎么知道我在这里？谁带你来的？”

“你家里那位阿青大美人，打电话找到大师，大师又找到我。然后阿青大美人亲自请我来乞罗寨见你，顺便……看看你的病。”

杜云生：“哦……我没病。”

“你有没有病你自己说了不算，走吧，我就在乞罗寨住几天。”

杜云生带着好友往家里走，不经意间抬头看到楼上阳台的滕止青，他就站在上面，不知看了多久，面容在阳光下看不清神色。

只是不知为何，杜云生觉得滕止青的身影看上去很孤独落寞。

杜云生的心脏突然揪紧。

